# 第176章 埃爾特商會奪回戰 (5)

開學前三天。

學生們陸續回到宿舍，羅斯泰勒莊園發生的慘劇消息也開始傳到阿肯島。

放假期間回家的學生們帶著消息回到阿肯島，相關情報自然也隨之而來。

我在埃爾特商會簽了協議後，回到營地，立刻開始聯繫各方。

埃爾特商會的權力重組與皇室的權力重組密切相關。背後的勢力牽扯到許多大人物，因此貿然向誰求助都讓人倍感壓力。

「聽說學生會長也快回來了。希望她家裡的事情順利解決吧。」

雖然本打算先召集能立即幫忙的人共享計畫情報，但......

「直斯，你的臉怎麼了？」

「和埃爾卡打了一架。」

「你們還會打架啊……」

「解釋起來有點長……」

現任二年級魔法部次席，直斯·埃貝爾斯坦的左臉赫然留著鮮紅的巴掌印。

以他的個性不太可能在外惹是生非，所以施暴者是誰根本無須多問。

「我本來是想在洛雷爾館幫埃爾卡打理生活，結果我的方式太『野生派關懷』了……」

「你到底做了什麼，讓那個文靜的圖書管理員打你？」

「在伊斯蘭莊園和奧菲利斯館的時候，她洗澡時總是有人伺候她。所以我擔心埃爾卡因為哮喘洗澡時會不舒服，就親自……」

「算了……別說了。這完全是你的錯。」

從埃爾特商會回來後，我第一個聯繫的人就是直斯。

因為聽說埃爾卡因為學業上的事情提前返校，直斯也跟著回來了。

「我從耶妮卡那兒聽說了。你們在碼頭碰到了。」

「是的，我和耶妮卡前輩差不多同時返校。在碼頭聊了一會兒。」

「聊了什麼？」

「嗯……」

「聊什麼都不重要！我也想不起來了！能有什麼大事！啊！啊！」

順帶一提，耶妮卡也坐在篝火旁。

看她拚命搪塞碼頭談話內容的樣子略顯尷尬，不過暫且沒必要深究。

除了耶妮卡和直斯，還有一個人。

「但以埃德前輩的作風，這次態度未免太懇切得讓人意外呢。」

二年級煉金部首席，埃爾維拉·埃尼斯頓。

這是她第一次來營地，可能對這場景有些陌生，但看到直斯和耶妮卡若無其事地坐在篝火旁，她也跟著坐了下來。

她的適應能力確實很快。

「向來理直氣壯提要求的前輩，這次為什麼如此低聲下氣召集我們？是有什麼難處嗎？」

我花了一整天時間跑遍了洛雷爾館、特里克斯特館和奧菲利斯館。

凡是能聯繫的地方我都聯繫了，但能親自來營地幫忙的人並不多。

因為假期還沒結束，很多學生還沒返校，教職工也大多還沒回來。

「這次的事情可能比想像中麻煩，而且你們可能會遇到一些不舒服的情況。」

埃爾特商會西爾維尼亞分部現在已經基本落入了杜恩的手中。

在埃爾特商會總部和背後勢力的支持下，他逐步掌控了商會內部的員工。

儘管規模很大，但一想到他身後的勢力，這一切也並不難理解。

第二皇女佩爾西卡、下一任會長斯洛格、副校長蕾切爾……再加上杜恩那善於操縱人際關係的口才，迅速拉攏商會員工並不是什麼難事。

就連我也被他提出的提前畢業、安家資金和長期的商會支持搞得有點懵。

「不過，我不會讓你們白幫忙。我會提供相應的金錢報酬。畢竟我現在……是埃爾特商會的人。」

我站起來，展示著印有埃爾特商會標誌的斗篷。

篝火旁的人表情各異。尤其是耶妮卡的表情最為精彩。

「埃德……你完全成了埃爾特商會的員工了？」

「目前是的。」

「目，目前……？」

說完，我坐到篝火旁的木製工作台上。

這個位置能俯視圍坐在樹樁旁的眾人，很適合進行戰況簡報。

「洛特爾·凱赫倫很快就會被趕下埃爾特商會的會長之位。她被人背叛了。」

每個人對洛特爾的名字有不同的理解。

對耶妮卡來說，她是令人心情複雜的少女；

對直斯來說，她是一位神秘的商人，也是A班的同學；

對埃爾維拉來說，她是一個不太關心但聽說過名字的名人。

「不管你們怎麼想，我從她那裡得到了很多幫助……所以不能裝作不知道。」

杜恩主導的埃爾特商會西爾維尼亞分部政變，我已經粗略地向大家說明過了。

問題在於我接下來要做的事。

「不過，我現在幾乎無法使用魔力，身體狀況也不太好……所以非常需要你們的幫助。」

「哈哈，所以你是要我們去埃爾特商會，把洛特爾救出來？」

埃爾維拉笑著開玩笑，但內容聽起來相當危險。

「前輩這個提案實在激進，但請考慮下我們的學業...」

「直斯說得對。而且就算強行救出洛特爾，也解決不了根本問題。」

埃爾維拉和直斯的話也有道理。

<hr/>

盲目衝進去救出洛特爾，並不意味著能解決奧爾德權力重組或佩爾西卡皇女支持等根本問題。

「正是。但宏觀政治博弈不是我們能主導的，這需要專業人士。」

「專業人士？」

「佩妮亞皇女應該會在開學前回來。我收到了她的信，說她正帶著露西過來。」

從皇都克洛艾爾出發的馬車正載著露西前往阿肯島。

只要有露西在，武力方面就不用擔心，而佩妮亞皇女可以與佩爾西卡皇女平等對峙，政治方面也有了依靠。

「在佩妮亞皇女到來之前，我們必須堅持住。只要有皇室權力的支持，我們就有機會。」

「我其實...不太喜歡洛特爾。」

突然，耶妮卡冒出這麼一句話。

她抱著膝蓋，坐在篝火旁，聲音冷靜卻帶著些許不滿。

直斯坐在她對面，咽了咽口水，緊張地看著她。

「耶妮卡前輩……」

「說實話……我不希望埃德為了救洛特爾冒這麼大的險。」

營地里一時陷入沉默。只有埃爾維拉一臉茫然地歪著頭。

耶妮卡鼓起臉頰，顯然對洛特爾沒什麼好感。

她不喜歡埃德為了救洛特爾而不顧一切的舉動。

雖然她願意幫助埃德，但涉及到洛特爾的事情，她顯然不太樂意。

事實上，耶妮卡並非冷酷無情的人。

即使洛特爾總是與她針鋒相對，但當洛特爾陷入絕境時，她也會心生憐憫。

然而，耶妮卡不希望埃德為了救洛特爾而陷入危險。

「不過……埃德一旦下定決心，就會堅持到底，對吧？」

「……」

「我真沒出息...唉...」

營地里再次陷入沉默。

耶妮卡明顯在糾結，而直斯則顯得有些手足無措。就在我準備說話時，耶妮卡再次開口。

「所以，我能做的就是盡量讓埃德少冒點險。」

「每次都讓你操心，真是抱歉。」

「不，我這人本來就很操心。所以……我們該怎麼辦？」

耶妮卡的眼睛已經充滿了決心。

儘管她不喜歡洛特爾，但公私分明。

更重要的是，洛特爾一直對我很友好。由她執掌埃爾特商會對我更有利——雖然這些說辭都不過是自我安慰。

真正值得感激的，是耶妮卡始終願與我並肩同行這個事實本身。

「我剛才說過，救出洛特爾的時機很重要。」

「我們有必要救她嗎？等佩妮亞皇女回來，把所有事情告訴她不就好了？」

「可惜的是，時間並不站在我們這邊。」

我沒有從埃爾特商會得到所有信息。

更重要的是，我不知道杜恩打算「如何」把洛特爾趕下台。

政治就是名分之爭。

要讓洛特爾下台，必須有一個名正言順的理由。

然而，洛特爾雖然有些冷酷，卻始終是位堅守原則的領導者。

幾乎找不到什麼把柄，硬要說的話反而是杜恩那邊更不幹凈。

謹慎的杜恩不會在沒有把握的情況下發動這場政變。

他一定有信心讓洛特爾下台。

——「假期快結束了，西爾維尼亞的新學期也快開始了。在開學前控制住洛特爾代理會長，問題就能解決。」

從杜恩的話中，我可以推斷出一些信息。

「新學期」開始後，洛特爾將被趕下台。因此，我們必須在開學前救出她。

「所以，我們真的要衝進去把洛特爾救出來？」

埃爾維拉直接問道，我搖了搖頭。

「那你們不會參與的。」

埃爾維拉聽了，尷尬地笑了笑。

「捲入皇室和奧爾德鉅賈的鬥爭中，需要很大的決心。」

「我個人無所謂，但我擔心埃爾卡和伊斯蘭家族會受到影響。」

「我也是。埃尼斯頓家族已經給我添了不少麻煩。」

「所以，你們要『配合』埃爾特商會的計畫。不要反抗。」

直斯和埃爾維拉一時愣住了，顯然不明白我在說什麼。

「你們的任務是……阻止泰利。」

「什麼？」

我抬手打斷了他們的疑問。這聽起來確實有些離譜。

「我要綁架艾拉。」

*

「埃德……這真的對嗎？這是對的嗎？」

深夜，洛雷爾館入口。

<hr/>

洛雷爾館雖然是豪華宿舍，但規模比奧菲利斯館大得多。

奧菲利斯館只有一棟樓，而洛雷爾館有整整五棟樓，一眼望不到頭。

規模的龐大很簡單：使用它的學生更多。不過與普通宿舍德克斯特館相比，洛雷爾館還算安靜。

距離開學還有段時間，大部分房間都黑著燈。少數提前返校學生的房間亮著燈光，但目標所在的二樓亮燈房間屈指可數。

稍加尋找就很快鎖定了艾拉的房間。

「別擔心，耶妮卡。我已經做好了準備。」

我宣布要親自綁架艾拉後，耶妮卡震驚地跟了過來。

「我會幹凈利落地處理，不留後患。」

「那……那是什麼意思？」

耶妮卡跟在我後面，內心似乎在激烈掙扎。

畢竟，綁架人是一種越界的行為。

我不是那種會因為罪惡感而猶豫的人。不過，無辜的人被捲入這種事，確實會讓人猶豫。

儘管她說過會答應任何請求，但真正涉及到傷害他人的犯罪時，耶妮卡還是陷入了糾結。

「但是……埃德既然這麼做了，一定有他的理由吧？」

「你對我太過盲目信任了……」

與其長篇大論地解釋，不如直接展示給她看。

不過，耶妮卡似乎已經結束了內心的掙扎，握緊了雙手，說道。

「好吧……我們走吧……埃德……我說過的……無論什麼請求，我都會答應……嗯……」

她過分悲壯的模樣反而讓我咽了咽口水。

「我們……開始吧……」

說完，我們朝著艾拉房間的二樓窗戶走去。耶妮卡召喚的精靈讓我們輕鬆地爬了上去。

我們悄悄接近二樓的窗戶，輕輕地推了上去。窗戶沒鎖，很快就打開了。

「要進去了……！」

耶妮卡緊閉雙眼猛地鑽進了房間。我也緊隨其後跟了進去。

洛雷爾館的學生個人房間內部。

艾拉整潔的房間一覽無餘。

雖然不算寬敞，但該有的設施一應俱全：學習書桌、衣櫃、床鋪、小茶几，甚至帶著獨立衛浴。

房間里瀰漫著一股少女氣息。幾個可愛的玩偶、家鄉家人的照片、梳子和鏡子散落在各處。

月光是唯一的光源，柔和地照亮了房間。房間中央坐著一位棕色頭髮的少女——艾拉·特里斯。

她平靜地望向我們進來的窗戶，神色從容。

「嗚……！」

艾拉和我們對視的瞬間，耶妮卡嚇得肩膀一顫。

我們擅自闖入他人的房間，立刻被她發現了。房間太暗，她本應睡著才對。

艾拉緩緩抬起頭，看著我們說道。

「你們來了。」

「……」

「稍等一下，我提前準備好了行李。我拿一下包。呃嗯...咳咳...」

艾拉毫無驚慌之色，取出早已準備好的行李袋。

「一套換洗的衣服應該夠了吧……？洗漱用品也要帶上嗎？會不會被綁起來？穿一件不怕弄髒的衣服比較好……」

「……我們不是去旅遊，行李盡量少帶。」

「但不知道被綁架後會住在什麼樣的環境里……盡量準備周全總是好的。」

不愧是經驗豐富的被綁架者。

這熟練的程度顯然不是一兩次綁架能練出來的……這般駕輕就熟反倒讓綁架者感到微妙的違和感。

「……？？」

「……你那奇怪的表情是什麼意思？」

「……？？？？」

耶妮卡看著我和艾拉的表情，滿臉茫然。她似乎在用表情問：為什麼事情會這麼自然、順利地進行？

「商會的事情也好，泰利的事情也好……雖然心情有些複雜……但既然需要我，我也沒有辦法。我也欠了不少人情。雖然我微不足道，但請多多指教，埃德前輩……」

艾拉禮貌地鞠了一躬，耶妮卡則一臉無語地看著她。

確認泰利的成長，儘可能地幫助他成長，同時處理商會的事務。

我用這一件事來解決對劇情的擔憂、與埃爾特商會糾纏的權力鬥爭、對泰利實力的好奇，以及為即將到來的貝爾布洛克討伐戰做準備……

我悄悄帶著艾拉離開了房間。

「啊！等一下！我還沒疊被子！要是被舍監老師發現會扣分的，我現在進去疊一下再出來可以嗎？！」

因為這點小事，我又把艾拉帶回房間，結果耽誤了一些時間。

這真的能叫綁架嗎……？

對那些拼死拼活真刀真槍綁架的同行是不是太失禮了...??

*

一份協議報告被提交了上來。

這是埃爾特商會西爾維尼亞分部達成的協議。打開一看，內容是關於西爾維尼亞在校生埃德·羅斯泰勒與埃爾特商會西爾維尼亞分部實務委員杜恩·格雷克斯之間的暗中交易。

內容並不複雜。這是一份象徵埃德·羅斯泰勒與埃爾特商會勾結的文件。

「哦？」

克洛艾爾皇宮內的玫瑰宮，第二皇女的私人房間。

佩爾西卡皇女在聽取心腹的報告時，饒有興趣地看著這份文件。

<hr/>

毫無疑問，杜恩·格雷克斯這個人有著非凡的才能和洞察力。

他迅速掌握了埃德·羅斯泰勒在皇室中的地位。

通過將埃德拉入埃爾特商會，他讓皇位繼承者們對埃爾特商會產生了興趣。

深諳如何抬高自身價值的處世之道，展現出入世老手特有的圓滑。

因此，佩爾西卡對埃德·羅斯泰勒這個名字越來越感興趣。

羅斯泰勒家族的倖存者，英雄露西·梅里爾痴迷的落魄貴族，甚至在西爾維尼亞內部也有許多人試圖拉攏他。

「鉅賈斯洛格是否也在暗中策劃？」

支持佩爾西卡皇女的埃爾特商會鉅賈斯洛格。

為了讓他坐上會長之位，佩爾西卡提供了一些幫助。顯然，斯洛格為了證明自己的忠誠，與埃德·羅斯泰勒建立了聯繫。

如果埃爾特商會落入佩爾西卡皇女的影響之下，她就可以正式與埃德·羅斯泰勒見面。畢竟，埃德現在也是埃爾特商會的成員。

「真想見見他。」

佩爾西卡皇女甚至不知道埃德·羅斯泰勒長什麼樣子。她只是聽說過他的名字。

不過，從最近的局勢來看……他顯然是個非凡的人物。

塞拉哈皇女和佩妮亞皇女都對他的動向極為關注。但對佩爾西卡而言，他始終是籠罩在謎團中的幕後黑影。

佩爾西卡皇女抿唇輕笑，任由想像勾勒那個神秘形象。

可怕的是，想像總是朝著理想化的方向發展。

她一邊幻想著幕後的黑手，一邊將文件折好收起。

皇位爭奪將愈演愈烈。

像以前那樣躲在圖書館裡讀書、沉溺於幻想的時代已經結束了。

佩爾西卡靜靜地站起身，走向玫瑰宮外。

時代正在變革，權力結構即將迎來洗牌。

而她...從未打算放權。