# 第181章 埃德討伐戰 (4)

——「別多管閑事。」

這是埃爾維拉的姊姊在打她耳光時說的話。

在埃尼斯頓家族的搗蛋鬼埃爾維拉記憶中，這是最為鮮明烙印的一幕。

她從小就展現出了在藥劑調配和魔工製品改良方面的天賦。

童年時期，她總是躲在埃尼斯頓家族的實驗室里，每天至少引發三次爆炸，是個十足的搗蛋鬼……對她來說，那段時光並不遙遠。

埃尼斯頓家族雖然不算富裕，但作為著名的鍊金術世家，她的姊妹們也都精通各種鍊金術。

然而，與已經創造出自己體系並深深沉迷其中的埃爾維拉相比，她們的天賦大多只能算是普通。

不知從何時起，只要看到低效的試劑配方、魔工製品改良公式或使用無用材料的製造配方時，她就再難保持沉默。

因為家族裡再沒有人具備超越她的天賦與熱情，所有事物在她眼中都顯得不夠完美。

她總是對姊妹們的成果指指點點，挑出其中的不完美之處。

甚至超越了研究成果本身，她對鍊金術師的生活態度、價值觀以及研究熱情也指手畫腳……看著她滔滔不絕地講述自己的哲學，周圍的人無法抑制內心的自卑感。

神賜予她與生俱來的天賦與熱情，卻未給予相稱的處世之道。

不過要求年幼少女具備這般成熟的處世技巧，也確實過於苛刻。

最終，積壓已久的自卑感在她姊姊迪埃拉·埃尼斯頓在西爾維尼亞入學考試中落榜時爆發了。

看到埃爾維拉一件件拆解她為考試準備的魔工製品並搖頭嘆息時，一直被埃爾維拉的天賦壓制的迪埃拉再也無法控制自己的情緒，狠狠地打了她一巴掌。

埃爾維拉沒有錯。

但沒能體恤失意的迪埃拉也是事實。

——「你總是覺得自己是這個世界的主角，對吧？」

迪埃拉·埃尼斯頓將實驗台上的藥劑瓶全部推倒摔碎，撕毀了研究捲軸，咬牙切齒地說道。

——「你真幸運，你不需要像我們這些普通人一樣努力去理解別人。」

——「姊姊……」

——「是啊，盡情施展你的才華吧。我會像那些天賦平庸的人一樣……平庸地活著，然後死去。」

從那以後，迪埃拉徹底放棄了鍊金術，前往皇都克洛艾爾學習會計和經營管理。

她很少回到埃尼斯頓家族，漸漸地，一年都難得見她一次。

如今對她而言，鍊金術...不過是觸發失敗記憶的扳機而已。

所以她才不願回到堆滿煉金裝置的老家吧。

儘管那時她還小，但埃爾維拉清楚地知道：

她沒有錯。

迪埃拉對埃爾維拉發火併放棄自己的道路，完全是因為她內心的自卑感。

埃爾維拉的指正總是正確的。無論是魔力流動的效率、材料的性價比，還是藥劑的效果……她說的總是對的。

因此，她不會因為迪埃拉那悲傷的眼神而改變自己的生活態度。

恰恰相反。她會更加堅定地走下去。

直到埃爾維拉進入西爾維尼亞，成為煉金部的首席……

她總是對那些能力不足的人指指點點，無數次地插手別人的事情，甚至因此獲得了「多管閑事」的惡名……但埃爾維拉從未停止。

她固執地堅持自己的方式，證明自己是對的。

突然間她想到——克萊維烏斯會認同這種理念嗎？

*

鮮血中升起了不祥的魔力。

克萊維烏斯垂下上半身，深吸了一口氣，用令人毛骨悚然的眼神瞥了泰利一眼。

泰利也沒有退縮。如果對方不打算通過對話解決問題，他也會毫不猶豫地拔劍。

「等等！住手！你們倆不該這樣……！」

埃爾維拉迅速撐起上半身，大聲喊道，但克萊維烏斯的身體已經被血劍術的氣息籠罩。

克萊維烏斯·諾頓戴爾的血劍術沒有中間地帶。

一旦啟動，血劍術會逐漸侵蝕克萊維烏斯的精神。

隨著時間的推移，瘋狂只會越來越強烈。

在他面前，沒有人能全身而退。即使是露西·梅里爾，若不打算一擊致命的話，也不得不容忍一些小小的傷痕……這是一種近乎瘋狂的劍術。

「閉嘴，躺在那兒別動。」

克萊維烏斯的氣勢與平日判若兩人。

他一句話就壓制住了埃爾維拉，然後猛地沖向泰利。

他的劍快得幾乎看不見。

泰利幾乎是憑本能擋住了第一擊。這不是靠視覺或預判，而是近乎預知的戰鬥直覺才能做到的防禦。

即便架住劍勢，泰利仍難以置信地咬緊牙關。

在與自己劍刃相抵的克萊維烏斯眼中，他看到了近在咫尺的瞳光。

那不是人類，是頭野獸。

雖然還保留著些許理智，但他正在逐漸褪去人皮，化身為惡鬼。

「克萊維烏斯……！你根本不知道情況……」

「我不知道情況……」

劍刃相抵，雙方的力量不相上下，但克萊維烏斯的速度完全佔據了上風。

克萊維烏斯猛地扭身，一腳踢向泰利的腹部。

如此大幅度的動作，泰利卻完全無法捕捉到。

「呃！」

泰利被踢飛，撞上了埃爾特商會外牆的鐵柵欄。

呼吸瞬間停滯，巨大的衝擊順著脊背蔓延上來...但已無暇因疼痛掙扎。

<hr/>

他抬起頭，克萊維烏斯已經躍起，逼近到他面前。

漆黑劍刃揮落的剎那，連腰部扭轉下劈的整套動作軌跡都無法捕捉。

就像閃電劈下，回過神來時，攻擊已經到來。

泰利憑藉驚人的反射神經躲過了致命一擊，但肩膀被劍擦傷，鮮血湧出。

他皺起眉頭，緊緊抓住肩膀，調整了姿勢。

代替泰利承受了克萊維烏斯攻擊的鐵柵欄……發出巨響，碎裂開來。

「……我知道你剛才想做什麼。」

克萊維烏斯清楚地感覺到了。

雖然只有瞬息，但泰利確實企圖斬殺埃爾維拉。

儘管沒有殺意，卻是足以造成致命傷的一擊。

既然如此，就沒有再解釋的餘地了。

克萊維烏斯從腰間拔出短劍，反手刺穿自己另一側肩膀。

隨著一聲悶響，克萊維烏斯的肩膀再次湧出鮮血。更多血液流淌而下，讓體內魔力愈發澎湃。

他怪異地扭曲著身體，然後再次垂下。

——如果你要面對諾頓戴爾家族的劍鬼，必須一擊決勝負。

這是戰鬥部資深教授邁克在戰鬥訓練前說過的話。

只要活著，他就會不斷變強；只要瀕臨死亡，他就會變得更加強大。

被鮮血吸引，逐漸積累魔力的惡鬼……越是接近死亡，就越會變成瘋狂的怪物。

如果你想一點點削弱他，最終被斬首的只會是你自己。

所以，在他渴求更多鮮血、完全變成惡鬼之前，結束這一切。

克萊維烏斯·諾頓戴爾的血劍術是一種越接近死亡就越強大的狂人技藝。

在死亡邊緣，那一瞬間的劍擊速度……即使是天才魔法師或身經百戰的劍士也無法用眼睛捕捉。

「呃，呼……」

泰利靠在鐵柵欄上，勉強站起身……看著眼前的景象。

月光灑在埃爾特商會的大理石庭院里，

嗜血的惡鬼站在那裡。

速戰速決的可能性早已消失。吸足鮮血的劍鬼用令人毛骨悚然的目光瞥來……

下一秒，他已經撲向泰利，將劍刺入他的肩膀。

這一切都發生在眨眼之間。

*

「我們必須站在佩妮亞皇女這邊。」

這是我第一次進入洛特爾的別墅。

雖然比不上我的小屋那麼華麗，但面積相當大，內部的傢具也更加高檔。

保暖性能更佳，還有循環空氣的魔工製品，舒適度堪稱一流。住在這種地方，簡直不像野營而像普通住宅。果然有錢處處是享受。

「這件事牽扯到皇室的權力鬥爭。若與羅斯泰勒家族的事情交織在一起，可能會讓事情變得更加複雜。」

我進屋後先點燃壁爐，然後向房間里的魔工製品注入少量魔力，確保光源。

火光讓房間顯得更加溫馨。

我和洛特爾並肩坐在別墅中央的古董木椅上。

洛特爾因為被囚禁而體力消耗嚴重，再加上深夜的長跑，已經筋疲力盡。

我隨便倒了杯水給她，她感激地一飲而盡，然後拉下長袍的帽子，將手臂放在桌上，喘著氣。

「佩妮亞皇女？」

「是的。她是這場爭端中唯一可能站在我們這邊的人。」

「可是……這是埃爾特商會的事，不是羅斯泰勒家族的事吧？」

「從廣義上看，羅斯泰勒家族也牽扯其中。」

「但是……」

我能猜到洛特爾想說什麼。

「佩妮亞皇女不會對我有好感。」

「你們到底有多對立？」

「佩妮亞皇女認為我站在塞拉哈皇女那邊。」

我難以置信地看著她，洛特爾立刻補充道。

「埃德前輩在羅斯泰勒莊園昏迷時，我曾試圖將他的監護權轉移到埃爾特商會。」

「什麼？」

「我不想把前輩交給別人。」

她直言不諱，讓我一時語塞。

「所以……」

「我沒必要隱瞞。我和佩妮亞皇女……就像水和油一樣不相容。」

在《西爾維尼亞的落第劍聖》劇情中也是如此，但即使拋開劇情，佩妮亞和洛特爾也是完全相反的人。

「我也不太喜歡佩妮亞皇女。我不想向她低頭。如果有其他辦法，我會嘗試……」

「但事情已經發展到這一步，我們不能再挑三揀四了。你得考慮自己的處境。」

最終，能說服洛特爾的只有我。

我推開椅子，站起來，直視著洛特爾。

「如果有更多時間，或許能找到其他出路，但現在杜恩和斯洛格背後的支持者是佩爾西卡皇女。唯一能在權威上與之抗衡的只有佩妮亞皇女。」

<hr/>

在《西爾維尼亞的落第劍聖》中，這兩個人即使拼上性命也無法靠近。

最終，能將這兩個人團結在一起的共同點，一個也沒有。

「看在我的面子上，先和佩妮亞皇女聯手吧。」

「……看在前輩的面子上？」

洛特爾拭去臉上汗珠，緩緩迎上我的目光。

她那雙明亮的眼睛中映出了我嚴肅的臉。

佩妮亞皇女是洛特爾·凱赫倫的逆鱗。

看著兩人的關係，連不信命運的人也會開始相信。她們不僅是水火不容，簡直是天生不合。

成長背景、價值觀、領導方式、實現目標的方式、堅持信念的方式。

所有的一切都完全相反，要將這兩個人團結在一起……終究只能依靠感情牌。

「所以說，先喜歡上的人就輸了。」

洛特爾揉了揉臉，撅起嘴。

「如果是基於需要的契約關係，那也沒辦法。在商業世界中，暫時與敵對勢力聯手是常有的事。」

「沒錯。感謝你積極看待這件事。無論如何，我們現在要做的是抓住杜恩。」

戴著青綠色貝雷帽，穿著商人服裝，總是帶著輕浮笑容的杜恩·格雷克斯。

雖然我知道他那輕浮的樣子也是偽裝，但沒想到他會如此縝密。

「能背叛你的人，絕不是一天兩天的計畫。」

「但是……埃爾特商會內部的所有物流流程我都了如指掌。每天開始和結束時都會重新審查。」

洛特爾的辦事能力是毋庸置疑的。

如果用簡單的手段搞小動作，肯定會被洛特爾的敏銳察覺。

然而，即使再忙再累，杜恩也能在洛特爾的眼皮底下搞小動作……

「商會內部的資金流動和物資調配絕對逃不過我的眼睛。這一點我可以保證。」

「那……商會外面呢？」

「商會外面也就是阿肯島內部。阿肯島80%的資金流動都在生活區內。生活區也是我的地盤，所以……」

她說到這裡，突然停了下來。

她似乎想到了什麼，眼睛微微顫抖。

「除了生活區和學務區，還有一處商會資金流向的地方。」

「……哪裡？」

「這裡。」

規模太小，以至於沒有引起注意。

畢竟只是建一座小別墅的事。與埃爾特商會進行的眾多業務相比，這簡直微不足道。

實質上更接近洛特爾的私人事務，僅由一名職員負責。

我想起來了。為了建造洛特爾的別墅，杜恩·格雷克斯曾來到營地測量土地、採購材料、繪製設計圖……還順便送了一瓶蒸餾酒作為禮物。

「再怎麼說這也是商會的事，這裡的建築資金和進展你也應該都審查過吧？」

「是的。建築本身沒有問題……但我在假期去了奧爾德，這段時間別墅的建造現場是由杜恩·格雷克斯管理的，對吧？」

洛特爾推開椅子，站了起來。

她整理了一下長袍，走向床邊的一扇小門。打開那扇古色古香的木門，裡面是通往地下室的樓梯。

「……這裡是？」

「我原本打算用來做酒窖的地下空間。」

她一邊說著，一邊迅速走下樓梯。

我跟在她後面，洛特爾正費力地試圖打開地下室的門。鑰匙還沒有交到她手裡。

「我本來打算讓貝爾幫忙把酒帶來存放在這裡。呃，呃……！但是，開學臨近，別墅也建好了，杜恩卻一直沒有給我地下室的鑰匙。」

「我大概明白了。讓開。」

我抓住洛特爾的手臂，輕輕把她推到一邊。騰出空間後，我用肩膀猛撞門。

堅固的地下室門紋絲不動。最終，我看向洛特爾，她凝聚魔力，直接將門轟碎。

——轟！

原本打算用作酒窖的地下空間在塵土中顯露出來。

「……」

「……」

我和洛特爾就這樣獃獃地站了好一會兒。

酒窖里堆滿的……是成山的金幣。

不是小數目。一眼望去，金額巨大。

不僅如此，埃爾特商會內部管理的貴重物品、高價的魔工製品，以及……大量的高級蒸餾酒，堆滿了整個空間。

據說杜恩·格雷克斯有篡改商會賬目、偷偷挪用資金的習慣。

在狡猾的商人中，這種貪得無厭的人並不少見。只要他辦事得力，挪用一些小錢也可以睜一隻眼閉一隻眼。

然而，如果連這也是偽裝的話。

戴著貝雷帽，坐在實務委員席上整理文件的杜恩的形象與眼前的景象重疊。他那銳利的眼神就像一隻盯著獵物的禿鷲。

貪圖私利、挪用公款的形象，只是他精心打造的角色。

收集海外稀有酒，裝出一副暴發戶的樣子，也不過是他計畫的一部分。

他試圖讓洛特爾·凱赫倫將他視為「雖然能幹，但總想撈點油水的三流騙子」，成為她眼中可以利用後拋棄的員工之一。

他想要讓洛特爾產生一種錯覺，認為自己完全掌控了他。

這一切都是假設，但證據就擺在眼前。

即使是冷靜的洛特爾，也一時語塞，瞳孔放大，只能獃獃地站著。

<hr/>

——杜恩多年來挪用的資金和物品……無一遺漏地堆在這個地下室里。

杜恩……一分錢都沒有花，全部存了起來。

為什麼？

為了將這一切嫁禍給洛特爾。

一次性挪用大筆資金太顯眼，洛特爾會立刻制止。

他花了漫長的時間，一點一點地留下挪用的證據……等待反擊的時機。

洛特爾·凱赫倫下令建造別墅，只是因為她想在這個樸素的營地生活中與我共度時光。

而杜恩·格雷克斯利用這個機會，將這座別墅偽裝成洛特爾私自挪用資金的秘密倉庫。賬目上的工作恐怕也已經完成了。

再沒有比這更完美的彈劾理由了。

在黑暗中磨刀霍霍了多少年？

放過無數機會，又蟄伏多久只為等致命一擊？

他的對手是鉅賈洛特爾·凱赫倫。

不做到這種程度，就無法撼動她。杜恩很清楚這一點。

洛特爾別墅下堆積如山的金幣。

如果皇室軍隊現在衝進來，僅憑這些證據，她就會被立即逮捕。

*

深夜的埃爾特商會西爾維尼亞分部。

在庭院中，劍聖泰利和劍鬼克萊維烏斯正在激烈戰鬥。戰鬥的噪音回蕩在商會建築中，但幾乎沒有人聽到。

——鏘！鏘！

二樓入口處，直斯·埃貝爾斯坦坐在木椅上，擦拭著劍。

他看起來很悠閑，但表情嚴肅。

周圍堆滿了各種武器。從帶來的細劍，到巨大的長劍，小巧的雙持短劍，弓箭，拳套，釘頭錘，長矛……

直斯一件件擦拭著武器，就像一隻在荒野中磨礪獠牙的猛獸。

——鏘！啪！

三樓的豪華貴賓休息室里，耶妮卡·佩洛弗獨自坐著喝茶。

氣氛並不輕鬆。

周圍的精靈們戰戰兢兢偷瞄她的臉色。她的面容藏在陰影中不可見。

她背對著貴賓休息室的大窗戶，抬頭看著月亮。

陰影里的背影滲出令人戰慄的壓迫感。

——鏘！鏘！鏘！

四樓走廊盡頭，特蕾西亞娜·布魯姆里弗手持法杖，披著長袍。

她精通高階魔法，並且在與近戰戰士的對決中經驗豐富。

作為四年級魔法部的首席，即使是近戰，她也遊刃有餘……這是戰士對魔法師唯一能佔據優勢的領域。

而在屋頂上，埃德·羅斯泰勒留下的逃亡痕迹，沿著通往北森林的路線延伸。只有沿著這條路追下去，才能抓住埃德·羅斯泰勒。

要找到埃德·羅斯泰勒，必須突破每一層那些擁有恐怖武力的對手。

考驗就像一堵巨大的牆。

只有那些讓人望而生畏的牆，才能被稱為考驗。

泰利的一生總是充滿考驗。因此，他從那些看似無法克服的考驗中……忍受痛苦，咬緊牙關，活了下來。

泰利·麥克羅爾發出痛苦的慘叫被擊飛。

他被克萊維烏斯的劍擊退，滾倒在地……勉強撐起身體，抬頭看向黑夜中的野獸。

浴血的劍鬼在月色下泛起猩紅瞳光。

泰利閉上了眼睛。

他一生都相信，沒有無法克服的考驗。

那些殺不死我的考驗，只會讓我變得更強大。然而，痛苦並不會因此減少。

他之所以還能站著，完全是因為艾拉。因此，泰利·麥克羅爾絕不會倒下。

他拄著劍刃艱難起身。身體早已遍體鱗傷。

前方還有無數試煉。但泰利絕不會屈服。

他睜大眼睛，直視著恐怖的劍鬼。

他的眼中重新燃起了生機。劍聖式的魔力……再次開始修復他的身體。

試煉之劍聖泰利·麥克羅爾。

他拖著滿是鮮血和傷痕的身體……再次站了起來。