# 第140章 學期期末評估 (4)

——「我決定不再參與戰爭了。」

皇都的守護者奧貝爾·福西爾斯就這樣離開了戰場。

艾因族的血液是藍色的。

彷彿就在昨天，他還渾身沾滿藍色的血液，在戰場上翻滾。

隨著克洛艾爾皇帝的統治延續，克洛艾爾帝國正處於鼎盛時期，號稱太平盛世。

儘管如此，卡萊德心中仍對盤踞在大陸最北端的艾因族勢力耿耿於懷。

然而，克洛艾爾皇帝已經不再有消滅艾因族的意願。因為艾因族的勢力已經衰弱。

就連守護皇都的奧貝爾·福西爾斯也將宿敵的存在擱置一旁。隨後，他拿起教鞭，開始培養後輩。

——「我們不是為了流血而戰鬥。我們是為了守護皇都而戰鬥。」

最終，斷罪者澤蘭、探索者格拉斯特和無法者卡萊德遵從奧貝爾的意願，來到了西爾維尼亞學園。

但與其他兩人不同，卡萊德並沒有很好地適應這裡。

從小在戰場上長大的卡萊德，覺得西爾維尼亞學園這種地方就像是孩子們的遊樂場。

沉浸在和平與浪漫中的學生們，在學業的幌子下揮灑青春，他無法向他們傳授戰場上冷酷的生存技巧。

而他的摯友探索者格拉斯特，似乎以自己的方式在學園溫和的氛圍中保持了那份冷酷。

他的學術態度雖然有些古板，但至少沒有被浪漫或和平沖昏頭腦，也沒有變得軟弱。

因此，卡萊德在學園任職期間，曾與格拉斯特一起被稱為「瘋子」。雖然兩人的方向略有不同。

他會讓學生們累到趴下才結束訓練，甚至要求他們通宵進行魔力感應訓練。

實戰中沒有白天和黑夜。

敵人不會在意天空的明暗，只會在意如何取你性命。

然而，對於在溫室中長大的花朵們來說，野外的生存技巧更像是「不公正的虐待」。

就這樣，他惹出了各種麻煩，與學園和學生們的矛盾不斷加深，最終離開了學園。

之後，他在科赫爾頓無法地帶遊盪，以冒險家的身份接取委託，度過了很長一段時間。

當他再次收到西爾維尼亞的邀請時，已經對這種漂泊的生活感到厭倦。

在這個太平盛世，像卡萊德這樣的人才已經不再被需要。培養後輩這種事，只有像奧貝爾那樣懂得妥協、能夠理解各種情況的人才能做到。

最終，他放下了所有期望，只是拿著薪水混日子，消磨時間……這似乎也是理所當然的。

然而，最後讓他下定決心回到學園的，是他唯一的摯友格拉斯特教授留下的學生。

克萊爾·埃爾芬。現在已經成為他的繼任者，看起來有些稚嫩的助理教授曾說過：

——「格拉斯特教授生前似乎對埃德·羅斯泰勒同學寄予了特別的期望。」

* * *

奧貝爾館的戰鬥訓練場總是排滿了各種日程。

這裡不僅用於實戰課程，還用於學生之間的個人對決、各種示範活動以及學生的個人訓練。

然而，儘管場地規模不小，觀眾席像今天這樣座無虛席的情況並不多見。最多也就是在年級首席對決、聯合戰鬥訓練或教授們的示範對決時才會如此。

這次學期末考試吸引了這麼多學生，主要是因為曾經的戰爭英雄、學園的「瘋狗」卡萊德教授要進行個人對決。

而他的對手，是三年級的新星埃德·羅斯泰勒。

與其說他天賦異稟，不如說他是個努力型的學生。

一年級時，他的成績還只是墊底水平，二年級時雖然有所提升，但也不算顯眼。

然而，進入三年級後，他一躍成為年級中的強者，如今已經無人不知他的名字。

他的突然崛起對普通學生來說意義重大。

他並非天賦異稟，也沒有在家族的支持下獲得豐厚的資源。

完全依靠自己的努力和投資，他躋身年級強者的行列，成為了一個即使沒有顯赫背景也能在學園中佔有一席之地的實力派。

因此，這兩人的對決吸引了眾多目光。

當學生會主席塔雅·羅斯泰勒帶著親信進入訓練場時，全場一片寂靜。

——「喂，學生會主席都親自來了？」

——「快看，首席行動委員戴克前輩和首席書記也一起來了……！」

這樣的喧鬧對塔雅來說已經習以為常。學生會主席這個位置總是備受矚目。

塔雅有些不安，特意抽空前來觀看埃德的對決。畢竟這種有話題性的對決，她親自來看也並不奇怪。

對某些人來說，卡萊德是個瘋狂的戰爭狂人；對另一些人來說，他是個自私自利的獨裁者；還有一些人則認為他是個可悲的酒鬼……無論如何，他都不是一個僅憑學生評價就能判斷的人。

無論埃德獲得了多麼強大的力量，他都不可能是以武力著稱的卡萊德的對手。

至少塔雅是這麼認為的。

如果發生什麼意外，她需要親自介入；即使沒有意外，如果出現不公正的情況或氣氛過熱，她也需要及時制止。

無論多麼肆無忌憚的教授，都不可能完全無視學生會主席。

雖然她的意圖很明顯……但看到卡萊德的樣子後，她覺得自己可能判斷錯了。

「哎呀，渾身酸痛……」

他看起來還不到中年……但凌亂的鬍鬚和沒打理的頭髮讓他顯得老了不少。

卡萊德雙手插在外套口袋裡，眯著眼睛，發出呻吟。

「喝醉了躺在地上睡覺，結果全身關節都在抗議。明明吃了那麼多蔬菜和乳製品，關節還是嘎吱作響。是不是該多吃點深海魚……或者少吃點鹹的東西……」

「……」

對決台上。

卡萊德教授搖搖晃晃地看著埃德。

埃德背著一個比他上半身還大的皮袋，裡面似乎裝了不少東西，看起來很重。這是他最近突然開始隨身攜帶的袋子。

「來吧，埃德·羅斯泰勒……讓我看看你的本事。」

埃德把皮袋扔到角落，活動著手臂，熱身。

「現在就開始嗎？」