# 第155章 克雷平討伐戰（6）

前代家主布拉姆斯·羅斯泰勒在篡奪皇室第二把交椅的過程中被毒殺。

叔父拜因·羅斯泰勒在一場必敗的戰鬥中被當作棄子，死於艾因族之手，而正室瑪麗·羅斯泰勒則被敵對家族暗殺。

除此之外，還有許多人在權力的漩渦中喪命。克雷平所坐的家主之位，早已浸透鮮血。

然而他既不怨恨他人，也不暴怒發狂……只是靜靜地坐在王座上，冷眼旁觀這個世界。

他穩穩地登上了皇室第二把交椅的位置，處決了試圖利用家族的惡徒，並滅掉了那些暗中覬覦他的敵對家族。

漸漸地，他對殺人不再感到愧疚，利用他人也變得理所當然。他隱藏真面目，以仁慈的公爵身份在領地中行走，但他走過的路上，總是瀰漫著血腥的氣息。

從出生到現在，他為了生存而成為了惡人，既不為此辯解，也不奢求他人理解。

當他繼承家主之位時，先祖布拉姆斯·羅斯泰勒曾在他耳邊低語的話，至今仍縈繞在他的腦海中。

"在這權謀與暗鬥肆虐的世界，能長久存活之人只有兩種——

英雄，或惡徒。

若成不了英雄，就徹底成為惡徒。

無需合理化，不必懷愧疚，只需高傲地以惡徒之姿君臨天下。"

羅斯泰勒宅邸的側樓屋頂。

克雷平坐在欄杆上，俯瞰著領地，肩上壓著數百個沉重的負擔。

沒有一個是輕鬆的。

如果獻祭法陣完成，聚集在此的貴族中將有一半以上喪命。梅布勒將飽食高貴者的靈魂，並將掌控其力量的權能賜予克雷平。

「……」

他仍有諸多開脫理由。

他可以為自己作為惡人的行為辯解，也可以找到許多理由來解釋自己為何不得不走上這條路。

比如，人們對他的期望與信任。

在泥潭中掙扎的他，始終得到了阿爾文和家臣們的信任。他們相信克雷平的道路終將正確，並毫無保留地支持他……這種無條件的信任。

這份重量讓他無法再後退，反而將他更深地推向了黑暗的道路。

——這就像第一幕的BOSS耶妮卡的處境。

又或是，對逝者的追悔。

在權力爭奪中不得不死去的導師布拉姆斯，以及在暗鬥中喪命的妻子瑪麗。那些不得不失去的人，沉重地壓在他的心頭，低聲告訴他不要妥協，要徹底成為惡人。

——這就像第二幕的BOSS格拉斯特因失去女兒而最終走向死亡的處境。

如果不是這些，那或許就是虛無本身。

在權力的盡頭，他殺死了許多人，但最終剩下的只有一座巨大的宅邸和廣闊的領地。

家人們或死或散，唯一一直追隨他的阿爾文也被他親手變成了半殘廢。

最終，他的一生只剩下強大的力量和權力，因此他不得不藉助邪神的力量，繼續在這條路上走下去。

——正如一生作為強者而活，失去格洛克特後生存意義盡失的第三幕BOSS露西的處境。

無論選擇哪個方向，似乎都不算太糟。

克雷平雖如此想著，卻未與任何一方妥協。

殘破的欄杆彷彿成了他的王座。

他高傲地坐在上面，低下頭，等待著時機。

他生為惡人，也將作為惡人死去。

直到最後一刻，他都將以純粹的惡來評判這個世界。

這正是他為了生存而貫徹一生的態度。

只要這份純粹性依然存在，任何風浪都無法動搖他。

《西爾維尼亞的落第劍聖》第四幕最終BOSS。

家主克雷平·羅斯泰勒正高傲地冷眼旁觀這個世界。

* * *

短劍斬裂觸手。

精靈術引發的火焰將觸手徹底斬斷。埃德收劍後躍的瞬間，穆格的火焰將整個走廊燒成灰燼。

被控制的僕人們被火焰吞噬，道路似乎暢通了，但很快，哥布林們破窗而入。

——啊！

兇惡的惡魔們揮舞著武器沖向埃德，但風的力量將它們全部釘在了牆上。

在他身後，白髮少女如幻影般顯現，再次揮手。哥布林們被風壓碾碎，緊接著被穆格的火焰燒成灰燼。

就這樣，埃德穿過了一樓的走廊。

耶妮卡和克拉麗絲也在奔跑。她們穿過中央宅邸的走廊，到達了埃德的房間，直接破門而入。

她們原本打算迅速找到埃德的法杖然後離開，但房間比想像中要大，一時不知從何找起。

埃德的法杖體積不小。她們翻遍了床底和裝飾櫃後面，最終在書桌下找到了埃德的法杖。

耶妮卡拿起法杖，遞給克拉麗絲。

耶妮卡需要留在中央宅邸保護貴族們。如果等貴族們全部撤離後再去找埃德，時間會拖得太久。

聖女克拉麗絲擁有能夠抵禦幾乎所有攻擊的聖法庇護，相對安全，是傳遞法杖的最佳人選。

克拉麗絲點頭接過法杖，迅速轉身。就在這時，耶妮卡叫住了她。

克拉麗絲疑惑地回頭看向耶妮卡，耶妮卡則仔細查看了埃德書桌上散落的信件。

數量太多，無法全部讀完。然而，信件間掉落的一根羽毛引起了她的注意。

她撿起羽毛，捏住一端輕輕轉動，隨後將它遞給了克拉麗絲。

克拉麗絲有些疑惑，耶妮卡解釋說，讓她一起帶去。

與此同時，塞拉哈皇女和德斯特正穿過中央走廊，離開宅邸。

前庭花園早已布滿被斬殺的怪物殘骸——這是埃德前往側樓時留下的痕迹。

塞拉哈公主蹙眉環視。羅斯泰勒宅邸的領地依然充滿了怪物。

<hr/>

德斯特勸塞拉哈不要再前進，以免陷入危險。塞拉哈猶豫片刻，搖了搖頭，繼續沿著花園走去。

另一邊，西尼爾·布魯姆里弗正帶領貴族們撤離，鬆了一口氣。

多虧了耶妮卡帶來的精靈軍團，剩餘的貴族們得以保住性命。此外，耶妮卡還打通了中央宅邸的走廊，為撤離開闢了道路。

西尼爾小心翼翼地帶領貴族們穿過走廊，向出口前進。

窗外，精靈軍團仍在與哥布林交戰。貴族們咽了咽口水，強忍著逃跑的衝動。

所有人都在朝著各自的目標前進。時間一分一秒地流逝。

而在這些人中，處境最危險的恐怕是……塔雅·羅斯泰勒。

——砰！砰！

「……」

僕人們正在猛砸儲藏室的門。塔雅抱著自己的肩膀，瑟瑟發抖。

位於宅邸中央的塔樓。

在塔樓中層的儲藏室里，塔雅用傢具堵住門，苦苦支撐。

——咔嚓！

——咔嚓！

哥布林的短劍刺穿了木門，從縫隙中露出一隻令人毛骨悚然的眼睛。

「嗚，嗚……」

塔雅迅速加固了門，跑向儲藏室的深處。

* * *

——轟！轟！

突圍過程勢如破竹。

藉助穆格和蕾西亞的力量，我儘可能地節省魔工製品的消耗。

為保留魔力，梅麗達的力量也只部分顯現。

再加上基礎元素魔法的輔助，道路很快被清理出來，轉眼間我已沖向側樓的二樓。

側樓二樓充滿了更加醜陋的怪物。原本光滑的觸手被各種肉塊覆蓋，力量更加強大，皮膚泛紅的哥布林們狂暴地投擲著武器。

——嘎啊啊啊！

被控制的僕人們幾乎已經失去了人類的形態，像是長著四肢的肉塊。

這令人作嘔的景象讓我咬緊牙關，施展魔法將它們全部消滅。

[埃德少爺！樓梯口的空間已經清理完畢，我們繼續往上沖吧！我來負責後方！]

「如果不清理走廊，我們可能會被偷襲！」

[那不如……先衝到屋頂，然後把屋頂入口炸掉，怎麼樣？]

「……有道理！」

我應和著穆格，疾速攀爬樓梯。

[哦！我的建議被採納了！作為中位精靈，我還能發揮參謀的作用……我真棒！]

這策略其實稍加思考就能想到，但我不忍打擊穆格的熱情。

[埃德少爺，上面有更多哥布林。]

冷靜的蕾西亞報告了上方的情況。我凝聚魔力釋放風刃。

——咔嚓！咔嚓！

看著成片的哥布林被風刃切碎，我切實感受到基礎魔法的成長。

即使是依靠數量取勝的哥布林，也很難抵擋這種規模的攻擊。

我踩著哥布林的屍體，一步步爬上樓梯。全身早已被被敵人的鮮血覆蓋。

我避開樓梯上詭異膨脹的肉塊，終於到達了側樓的三樓。

樓梯在這裡暫時結束。側樓的三樓是一個巨大的大廳。

要前往屋頂，必須穿過大廳，爬上最後的樓梯。

側樓最大的大廳，以家族名字命名的「羅斯泰勒廳」……外牆已經幾乎完全崩塌。

通風良好得過分，星空一覽無餘。

遠處，露西正在與梅布勒激烈交戰，精靈軍團與哥布林的戰鬥也在夜空中展開。

就在我準備穿過羅斯泰勒廳時……

——咔嚓！

大廳中央，一個扭曲的身影站了起來。他的身體已經有一半被肉塊覆蓋，失去了理智。

我皺起眉頭，認出了那張臉。雖然不是什麼愉快的回憶，但畢竟是熟人。

曾奉克雷平之命，前往阿肯島刺殺我的兩名騎士之一。

禿鷲騎士卡德克，用布滿血絲的眼睛瞪著我。

瞬間，大廳四周的巨大觸手破地而出。

* * *

——「很適合你，塔雅。」

——「這根羽毛是什麼，阿爾文姊姊？」

——「這是佩爾貝羅地區的野鳥羽毛。」

如今，這已成為褪色的記憶。

在溫暖的時光里，塔雅坐在陽台上，依偎在阿爾文的懷裡……她撫摸著阿爾文為她別在頭髮上的羽毛裝飾，笑得燦爛。

——「真漂亮……」

——「可以別在頭髮上，也可以掛在衣領上。男人們有時會把它插在禮服口袋裡。」

——「說起來，姊姊你也把它別在襯衫上了。真的很適合你。」

<hr/>

——「嗯。」

阿爾文撫摸著塔雅的臉，突然露出悲傷的表情。

——「佩爾貝羅地區的野鳥羽毛顏色非常豐富。一隻鳥的羽毛幾乎不會與其他鳥的羽毛顏色重複。所以，家人們會分享同一顏色的羽毛，各自佩戴。」

——「哇……真的嗎？」

——「我給埃德和父親也各送了一根……不知道他們會不會戴。」

提到埃德的名字，塔雅的表情也黯淡了下來。

那時，埃德和阿爾文在陽台上分道揚鑣已經過去了一周。

從那以後，埃德再也沒有與任何人交談，獨自關在房間里，似乎陷入了深深的思考。

年幼的塔雅對這樣的埃德感到害怕，只能緊緊跟著阿爾文。

——「希望姊姊和哥哥能早日和好……」

——「塔雅。也許我和埃德這輩子都無法再和好了。」

塔雅聽到這話，露出了難過的表情。

阿爾文早已預感到了。當她選擇支持克雷平時，就已經與埃德走上了無法回頭的道路。

作為羅斯泰勒家族的繼承人，阿爾文比任何人都更了解克雷平·羅斯泰勒這個人。她深深地同情著克雷平。

克雷平·羅斯泰勒甚至可能會將阿爾文利用到極致。他會動用一切可用的手段。

即使克雷平只將阿爾文視為棄子，阿爾文也已經做好了作為他的女兒和家人支持他的準備。阿爾文就是這樣的人。

克雷平的一生充滿了血腥。

為了穩固自己的王座，他作為惡人一路走來。

他是一個孤獨的惡人，直到死亡都不會有任何理解者。

能夠支持這樣一個孤獨男人的，只有他的家人。

阿爾文是唯一能夠理解他血腥道路的人。

然而，她無法強迫她的弟弟妹妹們也做出同樣的選擇。

分道揚鑣的埃德，也是阿爾文深愛的弟弟。她不能強迫他犧牲自己。

克雷平是一個徹頭徹尾的惡人。

若阿爾文死去或失去價值……他的魔爪將伸向埃德和塔雅。

因此，無論發生什麼，她都必須堅持下去。

為了貫徹自己的選擇，也為了保護走上不同道路的弟弟妹妹們，阿爾文自己絕不能死。

——「塔雅……聽我說。」

阿爾文緊緊抱住塔雅，低聲說道。

——「父親看起來總是那麼高傲，但實際上，他是一個孤獨而可憐的人。恐怕這個世界上沒有人能理解他。」

——「姊姊……」

——「還有，埃德和塔雅……你們也是我深愛的弟弟妹妹。我是個貪心的人……想守護所有人……」

塔雅真切感受到環抱自己的手臂在顫抖。

——咔嚓！

塔雅猛然驚醒。

精疲力竭的她正倚著儲藏室貨架喘息。

——砰！砰！

哥布林仍在敲打儲藏室的門。塔雅走進儲藏室深處，打開了窗戶。

由於位於塔樓中層，高度相當可觀。跳下去無法保證安全，即使用風魔法降落到花園，也無法保證不被怪物襲擊。

塔雅迎著夜風，望向窗外，咽了咽口水。隨後，她的目光轉向了側樓。

側樓的外牆已經崩塌，內部一覽無餘。

羅斯泰勒廳中站著一個熟悉的身影。塔雅咽了咽口水，聚集魔力，爬上了窗檯。

她的雙腿開始顫抖。

* * *

——啊！啊！

——轟！嘶！

從蠕動的觸手縫隙間，浮現出一道人類的身影。那少女自地底受觸手庇護破土而出…是熟悉的面孔。

她失去的手臂重新長了出來，腿也一樣。

但與纖細的左側肢體相比，新生的部分顯得異常扭曲。那更像是肉塊拼湊而成的形態，而非真正的血肉——這也是梅布勒的力量。

飄揚的金髮與塔雅和埃德的發色相似。方才在地底已見過一面。

從觸手中如花朵般綻放的少女，手中握著一把巨劍。那是剛剛還刺穿她身體的巨劍「破曉之光」。

她的腰間還橫掛著一把稍小的劍。那是初代劍聖魯登使用過的劍之一，「斷罪之刃」。

少女從觸手中跳下，落在羅斯泰勒廳的中央。然後……她一劍斬下了禿鷲騎士卡德克的頭。

——咔嚓！

卡德克的頭顱在地上滾了幾圈，隨後化為灰燼消失。他的身體也是如此。

這一切發生得如此迅速。

「梅布勒的力量以精神痛苦為代價。與其承受這種痛苦，不如痛快地死去。」

羅斯泰勒廳的中央，沐浴在月光下的纖細少女將巨劍插入地面。

然後，她跪在化為灰燼的卡德克面前，雙手合十，靜靜地祈禱。

「卡德克，他作為羅斯泰勒家族的家臣，忠誠地服務了很長時間。我能為他做的只有這些，恐怕我來世會受到嚴厲的懲罰。」

「阿爾文姊姊。」

「我已經放下了一切，埃德。我選擇了與你相反的道路。即使背負世間所有的罪孽，我也決心支持孤獨的父親。即使這條路的盡頭是黑暗。」

跪在巨劍旁的少女，儘管她的一側肢體已經變得猙獰，卻散發出一種奇異的神聖感。

<hr/>

「這是我作為羅斯泰勒家族的繼承人，看著父親，與你們一起生活後得出的結論。父親可能根本不在乎。我不過是隨時可棄的棋子，好用的祭品罷了。"

「……」

「但我依然決定支持他到最後。否則……他將在孤獨中走向死亡。」

阿爾文緩緩站起身。

「所以，我不能讓你過去。為了父親，也為了你。」

魔力纏繞著她的身體，力量逐漸凝聚。她緩緩抬起上半身，一手握著巨劍「破曉之光」，另一隻手拔出魯登的聖劍「斷罪之刃」。

這兩把劍象徵著她作為羅斯泰勒家族繼承人的榮耀。

「回去吧。」

「……」

「羅斯泰勒家族已經結束了。去活你自己的人生吧。我會在這裡…陪這個家族走到最後。」

在《西爾維尼亞的落第劍聖》的正史中，這個人物甚至沒有出現過。

她不是BOSS，也不是隱藏BOSS，無處可尋。

作為埃德·羅斯泰勒，作為這個該死的世界的一員，我首次體會到直面命運的實感。

擋在路上的少女。

被遺忘的繼承人，阿爾文·羅斯泰勒。

她在大廳中央睜開晶瑩雙眸，月光為瞳仁鍍上銀輝。