# 第175章 埃爾特商會奪回戰 (4)

- 「商會高層正在考慮將洛特爾代理會長拉下馬，並重新調整商會內部的權力結構。」

- 「前任會長埃爾特·凱赫倫的養女洛特爾代理會長是舊時代的殘餘，是商會內部必須抹去的人物。」

抱著文件找來的莉安娜秘書，戰戰兢兢地遞上了協議。

「……」

沿著商會的走廊快步前行，穿著商會標誌長袍的我被員工們用餘光打量著。

埃爾特商會西爾維尼亞分部我已經來過很多次，大部分人都認識我。偶爾打過招呼的商會員工們也都在看著我。

自從與洛特爾走得近後，商會員工們對我的態度明顯變得友好，主動搭話的次數也多了。

現在，我自然而然地站在了杜恩這邊，吸引了更多的目光。

他們或許對我與洛特爾如此親密卻毫無顧忌地分道揚鑣印象深刻。

當然，我並沒有聽到諸如「你這個垃圾」或「你怎麼能這樣」之類的話。

杜恩之所以能與洛特爾如此對立，是因為他在商會內部的聲音已經足夠大。

商會員工們本質上都是商人。他們會根據高層的動向和實權流向，隨時站隊。

洛特爾從小生活的環境就是如此。

「你也知道，洛特爾不是那種被綁住雙手就能解決的人。」

與我並肩而行的杜恩微笑著回答。

「你不會以為拿下了埃爾特商會西爾維尼亞分部，就等於完全控制了整個埃爾特商會的實權者洛特爾吧？」

「當然不會。我從來不會在沒有足夠把握的情況下行動。」

穿過充滿生活氣息的商會物流倉庫，我們走上樓梯，經過員工辦公室。

「埃爾特商會總部那邊也有將洛特爾代理會長拉下馬的動向。當然，洛特爾代理會長本人利用假期親自下去鎮壓了，但在此期間，我們西爾維尼亞分部被排除在外，可以自由行動。」

「連本部都奈何不了的人，你打算怎麼對付？總不會是殺人滅口這種荒謬想法吧？那也解決不了問題。」

杜恩·格雷克斯這個人從來不會無的放矢。這是洛特爾·凱赫倫親自對他的評價。

他雖然會通過一些小貪污獲利，但絕不會越界……充其量只是個有點小聰明的庸人。

這樣的杜恩突然採取如此激進的行動，背後一定有某種力量在支持。

「假期快結束了，西爾維尼亞的新學期也快開始了。只要在洛特爾代理會長無法行動之前把她控制住，問題就解決了。」

「你得告訴我你憑什麼這麼自信，我才能做出應對。」

聽我這麼說，杜恩回頭看了我一眼，意味深長地笑了。

「您看著就知道了。」

他顯然不打算告訴我。

儘管我已經在協議上籤了字，甚至在洛特爾面前宣布了背叛，杜恩依然沒有完全信任我。

商人這種生物，從來不會輕易相信別人。這也是我不太喜歡商人的原因。

「沒想到埃德先生這麼快就加入了。我以為您和洛特爾代理會長關係不錯，說服您需要花點時間。」

「只要條件合適，我隨時可以站隊。」

對於將西爾維尼亞的畢業證書視為重要目標的我來說，提前畢業的提議確實很有吸引力。

「不過，你得確保你能兌現承諾。你真的能徹底控制洛特爾嗎？你一個商會小職員，怎麼能讓我提前畢業？」

我跟著杜恩走了一段，然後停在了走廊上。

獨自走在前面的杜恩回頭看著我。

「如果你不能給我足夠的信心，我們的合作關係也就到此為止了。你不履行協議，我也沒有理由繼續合作。」

「……」

「別光說空話，給我點信心。否則我無法繼續合作。」

從我的立場來看，這個要求完全合理。

「你知道我和洛特爾·凱赫倫的關係有多大的風險嗎？我已經表現出了誠意。」

「……」

「如果你想繼續得到我的合作，就得拿出相應的保證。」

杜恩觀察了一會兒我的表情，隨後輕笑了一聲，打開了走廊上的一扇門。

那是他個人使用的辦公空間。

走進去後，我不禁咂舌。

大約五六坪的空間里，擺著一張巨大的工作桌，一塊像黑板一樣的公告板，還有堆積如山的文件。

牆上和傢具上貼滿了各種文件，從商會物流流通情況到宏觀權力結構的變化，應有盡有。

這絕不是一兩個月就能積累的資料量。他在這裡埋頭研究了幾年，分析著商會和整個大陸的權力流向。

這些東西不是光靠坐在房間里研究就能搞明白的。他必須親自跑現場，投入大量時間和精力。

「我在埃爾特商會待了五年多，一直在等待出人頭地的機會。」

他年紀輕輕就放棄了學業，決心成為一名純粹的商人。

「無論是黃金王埃爾特下台的時候，還是奧爾德因物流大亂陷入混亂的時候，甚至是西爾維尼亞多次面臨危機的時候，我都靜靜地等待著。我總想著，時機還沒到，再等等更好的機會。」

「你經歷了那麼多變數都按兵不動，現在卻覺得時機到了？」

「有很多事情讓我覺得時機成熟了。所以，埃德先生，我希望您能信任我，把事情交給我。」

杜恩一屁股坐在椅子上，把貝雷帽放在桌上，繼續說道。

「洛特爾·凱赫倫一定會被拿下。」

他坐在那裡，用低沉的聲音說道。

潛台詞很明確。

「所以，您現在什麼都不知道也沒關係。如果您非要弄清楚，反而會讓我更不安。」

「你太小看我了。」

我拉開桌子對面的木椅，坐了下來。

我拖過木椅與他隔桌對坐，裹緊斗篷低頭道：

<hr/>

「你以為你現在在幕後操縱著整個局面嗎？」

氣氛似乎變了，杜恩皺起了眉頭。

我無視他，繼續說道。

「覺得眾人皆醉唯你獨醒？」

「埃德先生，您這麼說……」

「你太傲慢了。」

我閉上眼睛，再睜開，重新審視了杜恩遞來的協議的最後部分。

5. 埃德·羅斯泰勒將正式成為埃爾特商會的員工，並在畢業後至少保持這一身份五年。

6. 埃德·羅斯泰勒必須出席埃爾特商會與友好勢力及重要人物的晚宴、會議及會談，並與他們保持友好關係。

「一看協議我就大概明白了。你不僅僅要求我在拿下洛特爾的事情上合作，還進一步規定了掌權後的關係。」

「像埃德先生這樣的人，長期保持良好的關係對我們沒有壞處。」

「別開玩笑了，杜恩。這種事情根本沒必要寫在協議里。」

友好的關係不是靠簽協議建立的。恰恰相反。

正因為毫無信任基礎，才需要用契約名義相互捆綁。

為什麼要這麼做？歸根結底，是為了給某人看。

埃德·羅斯泰勒這個人與埃爾特商會已經完全勾結在一起。為了向第三方證明這一點，他們製作了這份協議。

也就是說，埃爾特商會需要埃德·羅斯泰勒這個名字的價值。

「杜恩，可笑的是，我的名字一直以來並沒有那麼大的價值。我在羅斯泰勒家族被逐出家門，在學院里也算不上什麼頂尖強者。」

「……」

杜恩沒有回答。我沒有等他，繼續說道。

「最近我恢複了名譽，羅斯泰勒莊園的慘案傳開後，皇室權力結構開始重組，我才成為了核心人物。」

「那是……」

「你沒法否認吧？所以，你費盡心思用這種協議把我綁在埃爾特商會，意味著你與皇室勢力有牽連。」

我抬起頭，看著杜恩。

「對嗎？」

「誰知道呢。」

「真是多謝坦承。」

杜恩撇了撇嘴，像是被戳中了痛處。然而，事情還沒完。

「你經歷了那麼多風波都按兵不動，現在卻開始行動，說明皇室的權力重組對埃爾特商會也產生了某種影響。」

杜恩只給了我一份協議，除此之外沒有透露任何信息。

然而，僅憑這一點，我就能大致推斷出杜恩背後的勢力。

信息這種東西，只要稍微調整解讀的方向，就能輕易揭示真相。

「時機太巧了。你剛準備行動，奧爾德那邊就有人開始搞小動作想把洛特爾拉下馬？簡直像是為了吸引洛特爾的注意力而特意安排的時機。」

我一句接一句地拋出問題，杜恩的表情逐漸僵硬。

「我甚至懷疑，奧爾德發生的事情也是計畫的一部分。」

「懷疑只是懷疑。我一個商會小職員，怎麼可能干預奧爾德總部的事情？」

「因為你不是主謀。」

我對奧爾德的權力結構並不了解。來到這個世界後，我大部分時間都在阿肯島度過，對現場的氛圍也不熟悉。

「我一開始就沒認為你是主謀。你也不過是一枚棋子。」

「……」

「我在看你背後的棋手。」

杜恩或許以為自己在下著一盤大棋，但他看到的局面，我也看到了。

「你能保證提前畢業，說明西爾維尼亞學務處也參與其中。埃爾特商會的物流壟斷確實是洛特爾主導的，這確實是個負擔。」

不過，奧貝爾·福西爾斯對這種幕後交易並不感冒。

如果真有談判，那可能是副校長蕾切爾。她經常背著奧貝爾搞些小動作。

不斷上漲的物價，埃爾特商會壟斷的物流。雖然實際獲利者是杜恩，但由於長期以代理會長身份活動，外界都以為是洛特爾主導。

從杜恩的立場來看，拉攏學務處的支持並不難。

只要他們幫助他動搖洛特爾的地位，他掌權後就會放鬆壟斷。埃爾特商會壟斷的一些核心商品的壟斷權將會被放棄。

對於追求利潤的商會來說，放棄物流壟斷權是絕對不可能的，但如果背後有政治因素，情況就不同了。

對學務處來說，這簡直是天上掉餡餅。他們自己內部爭權奪利，結果學務處撿了個大便宜。他們沒有理由拒絕。

「好吧，我承認。您的洞察力果然厲害，埃德先生。」

杜恩聽到這裡，苦笑了一聲。

「僅憑一份協議就能推斷到這種程度，確實讓人無語。幸好沒把您當成敵人。」

杜恩像是覺得荒唐似的笑了笑，隨後又恢複了嚴肅的表情。

「不過……既然您已經察覺到了這一點，那您應該也能感覺到洛特爾代理會長現在的處境吧？」

被綁在私人辦公室里的洛特爾·凱赫倫。

此刻的她...即使說是與世界為敵也不為過。

埃爾特商會總部、西爾維尼亞學務處，甚至皇室都在促成她的垮台。

杜恩舉起雙手，像是投降似的說道。

「既然您已經洞察到了這種程度，我也只能攤牌了。」

然後，他毫無保留地說道。

「埃爾特商會的下一任會長，已經內定為六大鉅賈之一的元老斯洛格·艾因德克。他一直與洛特爾代理會長對立。」

<hr/>

這是我在劣等生佔領奧菲利斯館時偶然聽到的名字。

雖然我對奧爾德的當地情況不太熟悉，但我早就聽說過奧爾德的鉅賈們有多麼難纏。

「作為大陸最高商業聯合會的埃爾特商會會長之位，對皇室來說也是一個非常敏感的問題。畢竟它是掌控經濟命脈的最大商會之一。」

「所以呢？」

「三位皇位繼承人都希望支持自己的人坐上埃爾特商會的會長之位。獲得這種有力人物的支持，在政治上有著巨大的優勢。」

對局勢判斷敏銳的杜恩，僅憑來往的文件就推斷出了這一切。

「所以，他們會暗中幫助支持自己的商人坐上會長之位。尤其是在皇位爭奪日益激烈的現在，正是策劃陰謀的好時機。」

「那斯洛格這個鉅賈支持誰？」

杜恩微微一笑，回答道。

「佩爾西卡·德爾菲尼爾·克洛艾爾。」

終於，整個局面的輪廓清晰了。

「克洛艾爾皇室的第二皇女殿下。」

第二皇女佩爾西卡·德爾菲尼爾·克洛艾爾

奧爾德鉅賈斯洛格·艾因德克

西爾維尼亞學院副校長蕾切爾·泰斯林

埃爾特商會實務委員杜恩·格雷克斯。

這些是洛特爾·凱赫倫必須面對的對手，而她現在被綁在辦公室里，毫無還手之力。

皇女、鉅賈、副校長，還有她曾經的部下。

面對這些強大的敵人，她手中已經一無所有。

事情發展到這一步，我終於明白杜恩為什麼毫無保留地攤牌了。

到了這種地步還站在洛特爾這邊，無異於自殺。

更重要的是，洛特爾自己也清楚這一點。

雖然她剛剛才看到協議的內容，可能還沒完全理清局勢，但到了現在，她應該已經想明白了。

如果我能推斷出這些，敏銳的洛特爾也能輕易推斷出來。

當她把局勢客觀化後，她也會得出結論：現在沒有人會站在她這邊。

我也一樣。

我之所以一直與洛特爾保持友好關係，是因為她作為商會的實權者，對我有很大的幫助。

無論是營地生活，還是推進劇情，洛特爾·凱赫倫這個有力人物的支持總是對我大有裨益。

而現在，洛特爾已經站在了失去所有實權的邊緣。

在這個殘酷的世界裡，我之所以能一直活下來，是因為即使在最極端的情況下，我也從未放棄理性和邏輯。

如果要從理性和邏輯的角度做出判斷，那麼現在拋棄她才是正確的選擇。

如果我想向她伸出援手，就必須有其他的合理理由。

她已經瀕臨崩潰，而杜恩的協議又擺在我面前，像是一條誘人的逃生之路。

從利益的角度來看，無論怎麼想，幫助她都是一步壞棋。

洛特爾·凱赫倫也一定這麼想。她一向理性，會坦然接受沒有人會站在她這邊的事實。

如果我想向她伸出援手，需要的不僅僅是「合理」的理由。

換句話說，必須建立在人與人之間的情感基礎上。

不是站在埃爾特商會會長這邊，也不是站在實權者這邊。

而是單純地站在洛特爾·凱赫倫這個人這邊。

這個決定的代價可能比想像中更大。

當這個念頭浮現時，戰爭的記憶驟然蘇醒——

在比螻蟻更輕賤的慘烈戰場上，人性的微光始終不滅。

或是愛情，或是友情，或是戰友情。穿行於地獄時，總有些人會無私地替他人赴死、分享口糧、甚至堅守戰友遺體不願撤離。

何謂人性？

正在於這種「非理性」。

唯有人類，才會執意拯救深陷泥沼的同類。

更何況，這個人曾經在營地里和我聊天，表達過好感，在寒冷的冬夜陪我坐在篝火旁，在我困難時試圖幫助我。

直到此刻才驚覺，某種情感早已如積雪消融般悄然滲透。不知從何時起，她在我心中已不再是"埃爾特商會會長"，而是"洛特爾·凱赫倫"這個人本身。

思緒及此，答案已不言自明。

——先救了再說。

這種獨白甚至沒有必要說出來，因為它太理所當然了。

「好吧，既然如此……我也請你幫個忙。只要你幫我辦一件私事，我就徹底加入你的計畫。」

在一切結論都得出後，我冷靜地睜開了眼睛。

「什麼事？」

「我要綁架一個人。」

——從現在起，將完全由我主導計畫。

「需要埃爾特商會提供協助。」

杜恩聽了，意味深長地笑了笑。

「雖不知詳情，但您果然也不是什麼善茬呢。」

「彼此彼此。」