# 第12章 野貓（1）

眾所周知，遊戲通常是以主人公的視角展開的，所以像我這樣本已經沒落退場的人物能做的事情並不多。

不過，幸運的是，我已經從主人公的視角經歷過很多次了。只要仔細想想時間和學院的日程安排，就能大致推測出當前正在進行的事件。

因此，我現在並不因為不知道學院的情況或事情的進展而感到焦慮。這多少算是一種安慰。

反而，由於總是以泰利的視角進行遊戲，我發現自己錯過了很多細節。

比如，魔法部的課程是如何進行的。

主人公泰利是戰鬥部的學生，與「落第劍聖」這個稱號相符。因此，我無法了解魔法部學生的日常生活。

此外，泰利活動範圍之外發生的事情也是如此。

比如，在「黃金之女洛特爾」的資助下正在建造的新建築和雕像，以及作為「慈愛的皇女佩妮亞」的護衛而駐紮在教授樓入口處的王室親衛隊。

這些……雖然脫離了主線舞台，但卻是這個世界正在運轉的鮮活景象，反而讓我感到新鮮。

事實上，即使在玩《西爾維尼亞的落第劍聖》時，也有很多事件的後日談讓我感到好奇。

如果要一一列舉，那真是數不勝數，但如果非要選一個的話……沒錯，最終還是耶妮卡·佩洛弗。

作為第一幕的最終BOSS，她被高階黑暗精靈羅伯斯庇爾的魔爪所吞噬的故事並沒有得到太多重視。

雖然名義上是第一幕的最終BOSS，但真正的第一幕BOSS其實是她召喚出的最高階黑暗精靈格拉斯坎的右臂。

然而，高階黑暗精靈通常是通過靈媒內心的黑暗或悲觀情緒降臨的。

雖然每個人心中或多或少都有黑暗，但耶妮卡·佩洛弗卻是一個與這種黑暗完全無關的人。

我知道，她的開朗是天性，那種活潑是與生俱來的。

到底是什麼讓耶妮卡·佩洛弗陷入了高階黑暗精靈的魔爪呢？

……當然，我也沒有時間去深究這些。

無論如何，佔據學生會館的格拉斯坎的右臂，泰利會自己去解決的。

「這也太累了吧……？」

開學已經過了十天左右。

「再這樣下去真的會死吧……？」

傍晚，我坐在教授樓的長椅上休息，突然毫無預兆地陷入了賢者時間。

開學後，我的一天大致是這樣的：

天還沒亮就起床，去溪邊洗澡。為了不讓身上有異味，我會仔細清洗每個角落。

穿上每天洗的便服，從北邊的森林跑到教授樓。

到達時，我已經渾身是汗，所以我會偷偷在格洛克特館的教授樓洗手間再洗一次臉。然後換上帶來的校服，把便服藏在教授樓玫瑰花園草叢裡，等放學後再來取。

接著，我會前往上課的教學樓。從這裡開始，我會遇到各種貴族子弟和優等生，所以必須時刻注意自己的言行。

當然，由於我在學院內的評價已經跌到谷底，每次露面都會聽到各種閑言碎語。

最近，如果聽不到這些閑話，我反而會感到有些空虛。對於在各種課堂上被當作透明人的待遇，我也已經習慣了。

就這樣專心上課，直到午餐時間。

由於無法使用豪華的奧菲利斯館餐廳或學生會館餐廳，我只能吃自己帶的便當。說是便當，其實也就是從營地帶來的野生食材。

最近，我經常吃腌制的肉乾。我把用鹽腌制的肉掛在晾衣架上晾了三天，做成了還算不錯的肉乾。

它便於攜帶，還能很好地填飽肚子，沒有比這更好的簡易食品了。順便還提升了不少烹飪熟練度。

就這樣隨便填飽肚子後，下午的課程依然是透明人模式。放學後，我會從玫瑰花園的草叢裡取出便服，踏上返回北邊森林的旅程。如果在太陽下山時出發，回來時天已經黑了。

為了鍛煉體力，我決定回家時也盡量跑步，但自從開始需要大量使用魔力的實踐課開課後，都會消耗我很多體力，這時候只能慢慢走回去。

回到營地後，我會先洗掉被汗水浸濕的便服。因為必須提前晾乾，明天才能再穿。

然後，我會檢查一直保持整潔的校服。看看有沒有弄髒或破損的地方，如果有，就用從其他布料上拆下來的線縫補。

快速檢查完衣服後，就是當天的工作時間了。這段時間的工作內容每天都不一樣。

如果採集的草藥用完了，就去採集；如果處理好的木材需要檢查，就去檢查。

如果地窖里儲存的肉用完了，就拿起弓箭去打獵。其實用魚叉或臨時做的長矛打獵更方便，但考慮到未來，我必須提升弓箭的熟練度，所以即使勉強也要用弓箭打獵。

不過，如果當天的狩獵成果實在太差，我也會用其他方式打獵。畢竟，先填飽肚子才能活下去。

太陽完全落山後，我會點燃篝火，確保光源。然後就是做作業的時間了。

在石板上匆匆搭建的工作台上，我會檢查當天的實踐作業。魔法歷史和元素學這類需要大量書寫的科目是我的強項。幸運的是，我的腦子還算靈光。

雖然很久沒拿筆了，但畢竟我也經歷過備考時期。那個狂風暴雨的時期，我通過了大學入學考試，骨子裡還留著應試生的血液。

大韓民國的補習班熱潮萬歲……！

我用沾滿灰燼的小木棍在石板上寫寫畫畫，記憶知識點，書則是從教授樓的學生圖書館借來的。我沒有餘力使用羽毛筆、墨水或個人書籍。

在月亮升到中天時，我會獨自練習魔法。

我的首要目標是將元素系基礎魔法的熟練度提升到10級。魔法部二年級的課程已經預設了中級魔法，如果還在基礎魔法上徘徊，那就沒戲了。

不過，既然要練習魔法，不如實用一點。我用風刃魔法修剪樹木，用火系魔法控制篝火的火勢等方式來提升魔法熟練度。

就這樣，困意漸漸襲來。但還不能睡，睡前的任務還有很多。

檢查木製庇護所有沒有問題，補充柴火讓篝火整夜燃燒，檢查明天午餐要吃的肉乾數量。如果水壺空了，還得去打水。

然後，我會根據明天的時間表安排好日程，用篝火的煙熏一下庇護所內部，驅趕蚊蟲，再通風，最後才睡覺。這樣大概能睡上四個小時。

幸運的是，不管多累，我都不會睡過頭。多虧了這一點，我在軍隊生活時也適應得很快。

這樣的生活，我堅持了十天。

現在，我的全身都在因肌肉酸痛而哀嚎。

我坐在長椅上，望著被夕陽染紅的天空，此刻的情景也算是一種小小的逃避。回到營地後，還有一大堆事情等著我。

「要不把營地搬到近一點的地方吧……」

想到這裡，我又搖了搖頭。貿然搬到其他學生的生活區域附近沒什麼好處。而且，這種長途跋涉對鍛煉體力也有幫助……別心軟。

「呃啊，咳咳。」

我勉強撐起吱嘎作響的身體，再次踏上歸途。不管怎樣，既然已經附身在這具身體上，那就只能接受了。

這種程度的辛苦，必須承受。

總有一天，陽光會照進來的。

<hr/>

不過，也有值得慶幸的地方。

穿過北邊的森林時，我這樣想著。

首先，經過十天的努力，我多少對這樣的生活有了些信心。

雖然又累又苦，但至少還能堅持下去。因為魔法部二年級的生活比我想像的要平靜得多。

無論走到哪裡，都會被人用輕蔑的目光打量，竊竊私語，現在我已經習慣了。沒辦法，雖然不是我乾的，但埃德·羅斯泰勒積累的惡感實在太多了。

不過，比起一年級生的處境，我已經好多了。那裡才是真正的混亂之地，事故頻發，簡直是冒險鬧劇的舞台。

如果是第一學期初，大概……「初木之矛直斯」會炸掉實驗樓，「懶惰的露西」會用雷擊魔法電死院長的貓……各種事件已經層出不窮了吧。

戰鬥部、魔法部、煉金部的學生們會一起上第一堂實戰課，對抗魔物族。大概這個時候，主人公泰利和主要角色們已經開始認識了。

然而，處於幕後的舞台卻意外地平靜而規律。這樣一想，似乎也沒那麼糟。

這種辛苦的生活模式，只要堅持下去，總會習慣的。

就這樣，遠離主要角色們，過好自己的生活。等到畢業證書到手，學校的危機來臨時，再揮手告別。

反正學校也不會完蛋，那些考驗自然會解決，我沒必要辛苦自己去解決。

這樣一想，至少第一步算是走對了。沒必要一直沮喪。

不過，變數依然是耶妮卡·佩洛弗。

「你好！」

「你在吃什麼？肉乾嗎？」

「早上好！」

「下節課上什麼？元素學？」

「要一起去學生餐廳吃飯嗎？」

過去十天里，每當我在教授樓遇到她，她總是活潑地向我打招呼。

當然，她的兩個閨蜜也會出現，拉著她的胳膊，不自然地把她帶走。

「嗯……」

這不在計畫之內。她沒有理由對我這麼感興趣。一定是我哪裡做錯了，或者有什麼我沒注意到的細節。

「……算了，應該沒問題吧。」

在傍晚時回到森林，樹枝間透出我已經像家一樣熟悉的營地。

我再說一遍，我是這個按照正史發展的世界中的異類。

如果成為顛覆正史的變數，那我就失去了預知未來的優勢。

所以，和這個世界的重要人物保持適當的距離是對的。雖然強行拉近關係可能會經歷尷尬和艱難的過程，但保持距離很容易。

我能做到！

不知為何，胸中湧起的賢者時間也漸漸平息了。取而代之的是一種希望感，覺得自己能繼續堅持下去。

總會有辦法的！

保持適當的距離感，我在社會生活中已經受夠了。沒關係，我能做到！

帶著滿心的希望，我走進營地，準備繼續努力生活。

「Zzz- Zzz-。」

就在這時，我發現一個女孩蜷縮在我的簡易庇護所里睡覺。

她戴著一頂寬檐女巫帽，帽檐寬得幾乎遮住了她的臉，呼吸聲輕得像是對世間萬物都感到厭煩，一聽就知道她是誰。

我一屁股坐在石椅上，用手抹了把臉。

「呼……」

這是從心底深處發出的一聲嘆息。

「她到底為什麼……會在這裡睡覺？？？」

雖然是第一次見面，但我不會認錯。

這個女孩是《西爾維尼亞的落第劍聖》劇本中從初期到後期都活躍的角色……論分量，她的存在感足以與四大女主角比肩。

光看外表很難判斷。這個看起來無比懶惰的女孩，是危險人物中最危險的存在。

她到底為什麼會在這裡睡得這麼香？

「……」

我抬頭看了看我的營地。

阿肯森北邊的森林。一個無人問津的深處。但對於能像呼吸一樣輕鬆使用魔力步法的天才少女來說，這裡並不算遠。

畢竟，這個女孩的行動範圍就像流浪貓一樣。

憑藉她那小巧的身軀和彈跳般的魔力步法，她可以去任何地方，無論是鐘樓頂還是格洛克特館屋頂，只要是適合睡午覺的好地方。

那麼，看看周圍的環境吧。

人跡罕至，離教學樓很遠，涼風習習，溪水潺潺，還有帶屋頂的庇護所。

沒有比這更適合逃課睡午覺的地方了。

「…….這是自作自受啊！」

現在才意識到這一點，已經無濟於事了。

聽著「懶惰的露西」那輕柔的夢話，我用手捂住眼睛，靜靜地坐了一會兒。