# 第186章 埃德討伐戰 (9)

當克萊爾助教走進值班室時，濃重的酒味撲面而來。

「……」

「呼——，呼——」

此刻晨曦未至，天光未亮。

她冒著一場突如其來的暴雨提前二十分鐘趕到，卻看見卡萊德教授仰靠在值班椅上鼾聲如雷的模樣。

辦公桌上堆滿了各種香煙和蒸餾酒瓶。值班室內不像人住的地方，更像是洞穴。

「卡萊德教授……」

特里克斯特館的夜間值守工作由資深教授輪班負責。

因為夜間突發情況或變動需要一定程度的決策權和權威。

大多數情況下，指導教授和他們的學生會搭檔處理事務，但由於元素學專業只有克萊爾助教一位年輕教授……她總是得和卡萊德教授一起值班。

當然，夜間巡邏、檢查變動、主要建築安保等雜務都是克萊爾助教的任務。其實這些任務她也不會覺得委屈。

然而，讓她頭疼的是卡萊德教授的工作態度。

儘管克萊爾以好運著稱，但她似乎要為積累的福氣付出代價。

卡萊德教授的存在，對克萊爾助教來說，無異於一場災難。

「卡萊德教授……起床了……！您得在檢查表上簽字……！」

卡萊德教授醉醺醺地打著呼嚕睡著，臉上還蓋著本書擋光。

終於，他咳嗽了幾聲，坐了起來，茫然地看著克萊爾助教。

蓬亂的頭髮豎著，下巴上胡茬亂糟糟的。

雖然穿著雪白的教授袍，但上面沾滿了煙灰和酒漬，顯得十分邋遢。

曾是單槍匹馬擊潰了半個入侵皇都的艾因族的恐怖元素法師。

即使皇室的莊嚴法度也無法阻止他的屠殺習性，被稱為「無法者」卡萊德……但他現在只是個一無是處的廢物。

「……來了啊。」

克萊爾助教差點哭出來。

格拉斯特教授雖然有些刻板，但至少是個認真完成任務的人。

當然，作為一個嚴格的人，他手下的學生日子也不好過。

然而，與卡萊德教授相比，格拉斯特教授簡直就是天使。

至少他會完成自己的工作。

「您……什麼時候睡著的？」

「放心，記得跟你打過招呼才睡的。」

「那不就是從開始就在睡嗎？！」

卡萊德教授搖搖晃晃地坐起身，把嘴裡嚼著的煙渣吐在了煙灰缸里。

然後，他伸了個懶腰，試圖讓尚未清醒的頭腦恢複活力。

「卡萊德教授……！要是蕾切爾副校長路過看到您這副樣子怎麼辦……！今天晚上的夜班是您負責的啊……！」

「剛那女人確實經過了呢...」

「誒？！！」

蕾切爾副校長是學術事務的二把手，僅次於校長奧貝爾·福西爾斯。

最近她似乎在與校長對立，但對基層教授來說，她依然是遙不可及的上司。

克萊爾助教臉色發青，卡萊德教授卻毫不在意地揮了揮手。

「別擔心，別擔心。我和她是老熟人了。以前她看到艾因族的雜兵都會發抖，現在已經成了這種大學的副校長了。時間過得真快啊。」

「她……就這麼看著您這樣不管？」

「她能怎麼辦？臨時讓我值夜班的也是她。說什麼突然缺人……」

「這……這也太……」

卡萊德教授隨手抓起一張紙巾，擤了擤鼻子，然後揉成一團，瞄準角落的垃圾桶。

他擺出投擲姿勢，然後一扔，紙巾划出一道弧線，撞到垃圾桶邊緣，落在了地上。

「她那傢伙雖然膽小，但還挺狡猾的。明明是管理層的工作，幹嘛親自來安排夜班表？肯定有她的目的。」

「什麼目的？」

「誰知道呢。雖然挺明顯的，但我也懶得去想。」

克萊爾助教困惑地看著卡萊德教授。

他嘴裡發出嘖嘖聲，似乎在回味什麼，隨後搖搖晃晃地站起身來。

「她對我還算了解。」

「了解的話……」

關於卡萊德教授的印象……大多是一些荒唐事。

他幾乎不工作。給這種人發工資真的合適嗎？

「……」

這麼一想，辦公桌上的東西似乎比想像中更加凌亂。

酒瓶滾來滾去，煙灰撒得到處都是，這是她常見的景象。

交班前都得由克萊爾來收拾。

然而，除此之外……桌上還堆著一些平時沒見過的文件。

「這……這是什麼？」

「生活區提交的報告文件。反正不歸我們管，就隨手扔在旁邊了。」

「但麥克斯大橋那邊離我們很近……！您得檢查一下吧……？」

「檢查過了。嗯……是什麼來著……」

卡萊德教授一邊打開一瓶蒸餾酒，一邊說道。

<hr/>

「嗯……我好像在夢裡檢查過……夢裡確實記得……」

「拜託……！！！卡萊德教授！！」

克萊爾助教快要哭出來了。

這種半夜傳來的報告，很可能是緊急或重要的事情。本應立即處理的內容竟在辦公桌上擱置數小時，若被上級發現肯定要寫檢討書。

她趕緊拿起文件，連衣服上的雨水都顧不上甩掉，準備檢查情況。

就在這時。

——「吱呀——」

深夜的值班室。

除了值班人員，沒有人會在這個時候進來。時間地點都不對。

然而，雨夜中走進了一位紅棕色頭髮的少女，她戴著商人袍的帽子，靜靜地看著兩人。

「你是……」

「您好。」

元素學教授中沒有不認識她的人。

她是二年級A班的學生，同時兼任大型商會的代理會長，是優等生中的優等生。

「這不是二年級A班的小狐狸嗎。」

卡萊德教授懶洋洋地把腳搭在桌子上，坐姿像個不良教師。

面對她的到來，卡萊德教授沒有絲毫慌亂。

「這麼晚來特里克斯特館值班室有什麼事？」

洛特爾甩了甩身上的雨水，坐在桌子對面，微笑著說道。

「聽說蕾切爾副校長在這裡。」

「你最好先解釋一下，為什麼這麼晚跑到特里克斯特館來。」

克萊爾助教站在桌旁，一句話也說不出來。

深夜的暴雨中，連月亮都看不見。

洛特爾涉水而來的身影……彷彿鬼魅一般。

然而，洛特爾是個活生生的人。

儘管她看起來有些疲憊，衣服也沾滿了污漬……但她身上的氣質依然優雅。

洛特爾瞥了一眼克萊爾助教手裡的報告文件，雖然只看了一眼，但她已經大致猜到了內容。

「正如報告所言，埃爾特商會那邊出了點事。」

「我不相信書面報告。除非親眼所見，面對面交談，否則可信度不高。」

「把懶得看報告說得這麼冠冕堂皇。」

克萊爾助教聽得頭暈目眩，而卡萊德教授卻若無其事，一副滿不在乎的樣子。

「生活區的埃爾特商會做了什麼，與我們特里克斯特館的值班人員無關……你特地跑來這裡的理由是什麼？」

卡萊德教授點燃了一支煙，語氣輕鬆地說道。

「蕾切爾那女人又惹麻煩了？精力和野心倒是永不枯竭。」

「……」

「要是她有與之匹配的能力就好了。奧貝爾可真不容易啊。」

他吐出一口煙，自言自語道。

作為資深教授，公開批評自己的上司並不妥當。

然而，卡萊德教授從來就不是個「妥當」的人。

「事情可能會變得更麻煩，所以我得先跟蕾切爾副校長談談。」

「你知道我對細節不感興趣。」

洛特爾沒有解釋具體情況。

克萊爾助教感到無語，而卡萊德教授卻滿意地笑了笑。

「很快會有報告上傳到學術事務那邊。埃德·羅斯泰勒和埃爾特商會捲入了挪用公款的醜聞。為了避免麻煩，我想提前處理。」

「埃德·羅斯泰勒？怎麼突然冒出這麼個名字。」

卡萊德教授伸了個懶腰，把腳從桌子上放下來，甩了甩鞋子。

然後，他站起身，居高臨下地看著洛特爾，給人一種莫名的壓迫感。

「這不是期末考試時給我添麻煩的那小子嗎？我說過，如果他有什麼想學的高級魔法，可以來找我，但他好像很忙，還到處惹事。」

「羅斯泰勒家族的事不能全怪他。」

「是啊，這傢伙確實是個好用的棋子。他政治上處境微妙，名聲也不錯……」

卡萊德教授顯然認為洛特爾的動機並不單純。埃德·羅斯泰勒捲入其中，也是因為他是個容易被利用的人。

洛特爾已經習慣了這種目光。

「老實說，這小子沒什麼討人喜歡的地方。要學魔法的學生，應該清爽點，陽光點。這小子總是板著臉，像個老油條，教起來真沒意思。」

「卡萊德教授，您本來也不怎麼教書。」

「閉嘴！克萊爾。不管怎麼說，就算我看好他，他自己不學也沒用。可惜了這麼個前途無量的小子。」

他半醉半醒地說著，一邊打開了另一瓶酒。

「我最討厭三種人。」

雖然是教授，但他根本不像個教授。

卡萊德教授傲慢地吐著煙圈，大家都這麼評價他。

「浪費酒的人，借錢不還的人。還有……」

他看著洛特爾，眼神變得嚴肅起來。

「……欺負我學生的人。」

<hr/>

就算淪落成徹頭徹尾的窩囊廢，這個男人也會在最後關頭畫下絕不可退讓的底線。所謂深埋骨血的信念，即便自以為早已拋棄，偶爾仍會冷不防冒出頭來。

「請別擔心。」

然而，洛特爾卻顯得遊刃有餘。

她一向從容不迫，但這次她以更加冷靜的語氣對卡萊德教授說道。

「那個人是我的人。我會照顧好他的。」

她是在敷衍，還是認真的？

卡萊德教授瞥了洛特爾一眼，然後把煙頭吐了出來，拿起酒瓶喝了一口。

隨後，他呼出一口氣，心情愉悅地說道。

「年輕人真好啊。我也曾有過熱烈的愛情。唉。」

他看著洛特爾，眼中閃過一絲複雜的情緒。

「雖然不知道你是怎麼跟那個冷冰冰的傢伙湊到一起的，但你們進展到哪一步了？看這模樣至少親過了吧，現在年輕人預習速度快得嚇人，該不會已經……」

——「啪！！」

反射性飛來的書堆正中面門，卡萊德教授連人帶椅仰面栽倒。

投手克萊爾助教授臉色煞白："您、您胡說什麼呢！這是性騷擾啊卡萊德教授！"

醉醺醺的卡萊德教授在地上掙扎了幾下。

克萊爾這才驚覺自己竟對導師做出了擲書暴行，冷汗瞬間浸透後背。可意外的是，卡萊德教授只是呆望著天花板癱成爛泥——莫非這位意外地可以隨便冒犯？

「……」

面對洛特爾微妙地避開視線的樣子，克萊爾趕緊說道：

「蕾切爾副校長非常討厭埃爾特商會，所以你和她見面不會有什麼好事。與其見面，不如留個書面……」

無論如何，讓洛特爾和蕾切爾副校長見面似乎並不是什麼好事。

克萊爾這樣判斷，試圖收拾局面，但她的聲音突然戛然而止。

洛特爾一向被描述為狡猾的狐狸，難以捉摸。克萊爾助理教授在元素學課上遇到她時，也曾感到有些壓力。

然而，看到洛特爾微微避開視線，顯得有些局促，臉上泛起紅暈……克萊爾助理教授不禁懷疑自己的眼睛。

這真的是那個在商業暗面摸爬滾打多年，面對任何侮辱都能面不改色的姑娘嗎？

此刻強忍著羞赧輕扭身子的模樣，活脫脫就是個尋常少女。

她也會有這樣的表情嗎？

這種反差讓克萊爾助理教授一時無言以對。

*

[結束了。他不會再站起來了。]

破碎的貴賓休息室外牆縫隙間，雨水不斷滲入。

滴答、滴答——幾滴雨珠穿透耶妮卡的劉海，巨型鳥形態的精靈在她頭頂展開羽翼為她遮擋。

-滴答、滴答

雨幕同樣公平地傾瀉在竭力掙扎的泰利身上。

"啊啊啊啊啊！"

無數次試圖撐起身體的泰利......最終緩緩卸去了全身力氣。

[繼續負隅頑抗毫無意義。該收尾了，耶妮卡小姐。]

泥土質感的馬形精靈——中位地精靈泰克噴著鼻息說道。

耶妮卡一邊回收被逆向召喚的火精靈塔坎殘留的魔力，一邊平復著震驚心緒。塔坎作為高位火精靈中戰力佼佼者，雖因最高位火精靈泰奧菲斯的存在無緣巔峰，但仍備受各方尊崇。

即便耶妮卡也未曾想像能擊潰塔坎——那副能從容化解任何衝擊的軀殼，在來到西爾維尼亞後除了露西外無人能用純粹實力貫穿。但僅憑這點仍遠遠不夠。要想戰勝耶妮卡的精靈術，最終只能仰仗元素屬性相剋，而這對能駕馭全屬性精靈的耶妮卡毫無意義。

強大。僅憑這份力量，西爾維尼亞諸多明星學員都不配在耶妮卡面前遞出名帖。本就天賦卓絕的她，在與埃德·羅斯泰勒共鳴後更是實現了超常理成長。如今泰利的力量已難以突破這道壁壘。

於是，泰利的征程......在埃爾特商會三樓迎來終局。

逐漸喪失意識的少年最終徹底鬆開了拳頭，連咬牙切齒維持的清醒也消散殆盡。

「呃...咕......」

當泰利完全靜止後，直斯從樓下階梯現身。看起來未受重傷——畢竟泰利本就沒有傷他之意，不過是為突破防線。

「結束了啊，耶妮卡前輩。」

「嗯。」

隨著精靈們陸續被逆向召喚，耶妮卡輕輕頷首。阻止泰利突破商會建築——埃德委託的核心要求已然達成。將會場化為戰場進行實力評估，必要時刺激其成長的附加計畫也悉數完成。

若非克萊維烏斯的攪局，這本是場單純的碾壓。而泰利超乎預想的頑強意志更讓進程波折重重。

「沒想到他能堅持到這種程度...」

「昏迷的泰利由我善後。請前輩回去休息吧。」

「好。得向埃德彙報情況，我先回營地了。」

耶妮卡將魔工製品收回懷中，抖落法杖灰塵時忽然仰望雨空。雖說是實力測試，但埃德對泰利異常關注的原因實在費解。

坦白說耶妮卡對泰利印象欠佳——因其屢屢對埃德顯露敵意。但追溯根源仍是入學考事件作祟，倒也無意苛責。本不過是這般程度的存在，埃德卻反常地執著於評估其資質，甚至隱約寄望其成長......

泰利確實擁有驚人意志與成長性，但這兩者埃德同樣不遑多讓。若說泰利的史詩級成長是主角天命，那埃德·羅斯泰勒的蛻變便是以意志開闢的奇蹟。這懸殊差距耶妮卡自然無法理解，她只願純粹地肯定埃德其人。

正當她準備撤離時——

「埃德·羅斯泰勒...在那個營地啊。」

被認為昏迷的少年聲音響徹休息室。未及反應，魔力風暴已席捲全場。

——轟隆隆！

耶妮卡與直斯敏捷迴避未受重創，但建築外牆卻在衝擊下崩塌五分之一。

——轟！轟隆隆！

「咳...！」

耶妮卡緊急召喚精靈構築屏障，直斯亦藏身瓦礫後規避傷害。這爆發的魔力洪流......顯然源自劍聖泰利體內。

劍聖技·斷末魔

<hr/>

《西爾維尼亞的落第劍聖》設定中，這是陷入絕境時觸發的最終掙扎。在氣力耗盡前短暫復甦繼續戰鬥的捨身技，初代劍聖魯登觀摩血劍術後所創，因觸發條件苛刻常被遺忘。

應泰利曾與施展血劍術的克萊維烏斯交鋒，此刻竟在瞬息間掌握了這終極奧義。即將熄滅前的火焰，反而會綻放最絢爛的光華。

——喀啊啊啊！

是劍氣？抑或魔力光束？貴賓休息室中央赫然浮現縱貫天地的斬痕。

——吱嘎嘎！轟！

以斬痕為界，整棟建築開始分裂。

「什麼...？」

再次舉劍的泰利這次揮出了斜斬。目標既非耶妮卡也非直斯，而是已成廢墟的埃爾特商會大樓。如熱刀切黃油般，宏偉建築沿著劍軌開始解體。

——轟！轟隆隆！

當務之急是逃離崩塌現場。交換眼神的二人各顯神通破窗而出——直斯御風降落，耶妮卡騎乘精靈脫離。

暴雨中的商會空地，埃爾薇拉正抱著克萊維烏斯衝出。而特蕾西婭娜飄浮在半空，正用念動力搶救職員，臉上難掩驚色。

——嘩啦啦！轟！

每一劍都猶如炮擊。但這不過是敗北前最後的癲狂，眾人很快看穿其本質——倒計時結束自會力竭，無需硬撼。

泰利比誰都清楚時限將至。

於是他望向北境森林延伸的道路。

泥土上交錯的腳印屬於一男一女。

目標就在森林營地。

最後的清醒正在流失。

但在那之前——定要斬落埃德·羅斯泰勒。

懷揣唯一執念，泰利·麥克羅爾縱身躍入林間。