# 第154章 克雷平討伐戰（5）

——轟！

一道劃破長空的爆炸聲，將羅斯泰勒公爵領的夜空照得通明。

露西施展的爆炸魔法光芒籠罩四周，巨大觸手的陰影在地面蜿蜒伸展。居住在遼闊羅斯泰勒領地的領民們……無一例外地目睹了這幅夜空奇景。

率領十餘名隨從奔向羅斯泰勒宅邸的佩妮亞皇女也不例外。

「天啊……」

佩妮亞皇女勒住馬，抬頭望向天空。

雖然成功在日落前趕到了羅斯泰勒領地，但距離目的地還很遠。

儘管羅斯泰勒領地與皇都克洛艾爾相鄰，但考慮到皇都與領地的廣闊面積，半天內趕到幾乎是不可能的。

她原本打算在天亮前趕到，然而……天空中那耀眼的火光。

那方向，正是她正趕往的宅邸。

「那……似乎是最高階魔法。」

在元素魔法中，能夠施展最高階魔法的人……在帝國中也屈指可數。稀有到足以鎖定特定人物。

然而，這裡既不是位於東北方的魔法塔，亦非人才濟濟的皇都克洛艾爾……在羅斯泰勒領地的宅邸中，竟然出現了如此規模的魔法，實在令人費解。

「佩妮亞皇女。」

她身後的心腹護衛騎士克萊爾低聲說道。

「現在回頭還來得及。情況……非同尋常。」

「……」

「您未通報便星夜趕來，皇城早已議論紛紛。若再放任殿下涉險……是護衛騎士的嚴重失職。」

克萊爾出於對佩妮亞皇女的忠誠，才在深夜陪她來到這裡。即使可能受到懲罰，他也願意遵從她的意願。

然而，再往前就真的越界了。如果讓佩妮亞皇女進入危險區域並受傷，懲罰可能會升級為刑罰。

「我理解你的立場，克萊爾。」

儘管如此，佩妮亞皇女沒有調轉馬頭。

離校前日，那個端坐於謁見室的男子浮現在眼前——若此刻那人死去，她必將抱憾終生。

「我必須去。即便無能為力，也要親眼確認。」

* * *

羅斯泰勒宅邸的側樓和其他建築一樣，已經半毀。

管理側樓的僕人中，一半因恐懼而逃走，另一半則已經被克雷平控制，成為梅布勒的傀儡。

身體部分變成醜陋肉塊的僕人們讓開了路。克雷平穿過他們，朝側樓的頂層走去。

中央宅邸里已經擠滿了邪神梅布勒垂涎的貴族們。只要將他們全部獻祭，他就能獲得終生操控梅布勒力量的權能。

代價是與全世界為敵。

曾經典雅奢華的羅斯泰勒側樓，如今已被梅布勒的肉塊覆蓋，變得醜陋不堪。四處湧出的觸手和詭異蠕動的肉塊……整棟建築彷彿已經變成了梅布勒身體的一部分。

爬上三層後，一個巨大的大廳出現在眼前。

牆壁已經半毀，冷風呼嘯而入。這是僅次於中央宅邸主廳和宴會廳的第三大廳，名為「羅斯泰勒廳」。

克雷芬凝視大廳，繼續登上天台。那裡早已繪滿呼應天穹法陣的魔法紋路。

在彷彿能擁抱蒼穹的露台上，克雷平舉起左手的刻印，對準天空。

巨大的魔力開始涌動，天空中的魔法陣逐漸啟動。

克雷平·羅斯泰勒坐在殘破的欄杆上，俯視著下方。

夜風拂過他濃密的金髮。

他低頭看著逐漸啟動的魔法陣，眼中閃爍著冷酷的光芒。

下方羅斯泰勒宅邸的景象宛如地獄。可能會有大量傷亡。

然而，梅布勒並不在意祭品的生死。

——「如果你決心成為惡人。」

——「就絕不能回頭。」

——「一旦停下，那就是你的末日。」

一瞬間，他的背脊傳來一陣寒意。

站在羅斯泰勒家族頂點的他，信念從未動搖。

——「不要試圖滿足他人的期待，也不要執著於失去的東西，更不要被虛無吞噬。」

——「只有堅定不移地站著，才能活到最後，主宰世界。」

那低語般的聲音……在他的腦海中回蕩。

* * *

——轟！轟！

——嘩！

克拉麗絲的聖法術將觸手推開，西尼爾的魔法開始壓制士兵們。

然而，不斷湧入宴會廳的士兵和觸手似乎沒有盡頭。

「完了！我們都要死在這裡了！」

「該死！早知道就不來參加這該死的宴會了！」

「克雷平·羅斯泰勒！是他主導的！他想把我們獻給那個怪物！」

混亂中，西尼爾依然在努力鼓舞大家的士氣。

「大家冷靜！只要逃出領地就安全了！我們必須活著出去，向皇室報告克雷平的惡行！」

「對！不能就這樣死！」

「羅斯泰勒那傢伙……嘗到權力的滋味後終於瘋了！」

克拉麗絲在逐漸瘋狂的宴會廳中保持冷靜，分析著局勢。

目前最優先的任務是帶領貴族們逃出宅邸。

<hr/>

然而，即使逃出去，也沒有明確的解決辦法。

雖然教堂騎士團可能會為了克拉麗絲的安全而進入宅邸，但從目前的情況來看……他們似乎陷入了苦戰。

湧出的觸手和被控制的僕人們都非常強大。尤其是那些僕人，彷彿已經變成了怪物。

失去理智的諾克斯咆哮著，揮舞著巨大的釘頭錘，西尼爾迅速施展防禦魔法將其彈開。

與此同時，沒有戰鬥能力的貴族們只能尖叫著逃命。

「羅斯泰爾家的人全都不在場！他們是一夥的！」

幾小時前還在讚頌家族榮光的嘴臉，此刻盡顯妒恨。

原本權勢顯赫的人總是要承受眾人的嫉妒，即使是名門貴族也不例外。

越是接近權力，嫉妒就越強烈。

羅斯泰勒的醜惡面目一暴露，其他貴族立刻表現出敵意，可見他們的內心也是如此。

「那個繼承人塔雅·羅斯泰勒，還有復權的埃德·羅斯泰勒……他們都不在！羅斯泰勒家族從一開始就是一夥的！」

「沒錯……這次一定要向皇室報告，滅了他們全家！」

他們甚至開始盤算如何藉此機會顛覆權力格局。

克拉麗絲冷眼看著這群見風使舵之徒，思緒卻飄向別處——

埃德和塔雅。他們確實不在場。

塔雅說是去檢查僕人的情況，但埃德在和她跳完舞后就莫名其妙地消失了。

克拉麗絲不認為這兩人會參與這種瘋狂的計畫。但她還是擔心他們的安全，想要確認他們的狀況。

就在她準備提議儘快帶人逃出宅邸時……

——嘩！

天空中再度湧現新的魔力波動。

透過崩塌的外牆，可見邪神梅布勒龐大的身影。

它一直在與遠處一個小小的身影持續進行著魔力交鋒。能夠與梅布勒抗衡的魔法師，克拉麗絲只知道一個。

露西·梅里爾正在與梅布勒周旋，爭取時間。雖然這是個好消息，但宴會廳的危機並未解除。

局勢反而急轉直下。

——轟！

——啊！

刺耳的尖叫聲在宴會廳中回蕩。

從天空中飛下來的詭異生物。只有普通人一半大小的惡魔，拍打著蝙蝠般的翅膀，手中握著鐵制長劍。

「那、那是什麼……！」

「是、是哥布林！那瘋子開始召喚魔物了！」

一名貴族尖叫著試圖逃跑，卻被那惡魔的長劍刺穿了胸膛。

「呃……」

他茫然地看著自己的胸口，似乎還沒意識到發生了什麼。然而，鮮血很快從他的嘴角流下。

「呃啊……」

第一個犧牲者出現了。

他的死引發了宴會廳的全面混亂。

「啊啊啊！」

「快逃！快逃！」

突如其來的增援讓西尼爾·布魯姆里弗咬緊了牙關。克拉麗絲和其他稍有戰鬥力的人也失去了冷靜。

人們尖叫著四處逃竄，但大多數人被控制的士兵或觸手制服。

少數保持理智的人緊緊靠在戰鬥人員身邊，瑟瑟發抖，而那些試圖逃跑的人幾乎有一半喪命。

包括西尼爾在內，擁有一定魔法實力的人並不弱。

他們有能力保護自己，甚至保護周圍的人……但無法覆蓋整個大廳和所有貴族。

個人的強大固然重要，但在這種全方位壓迫的情況下，人數差距也至關重要。

要最小化傷亡率突圍...首先需要足夠人手。

需要的不是強悍個體，而是建制軍團——能列陣抵禦敵潮的大批士兵。但此刻顯然無法調集這等兵力。

西尼爾咬緊牙關，試圖聚集更多魔力，但她已經意識到，救下一半以上的人幾乎是不可能的。

屠殺平民尚難逃重刑，更何況這裡的每一個人都是帝國中有頭有臉的貴族。

克雷平已經徹底越過了底線——他根本毫無回頭之意。

西尼爾意識到，自己也需要做好心理準備。就在她咬牙思考的瞬間……

——轟！

另一側的外牆被衝破，「軍團」涌了進來。

不是人類的軍隊。各種各樣的精靈軍團帶著魔力出現，開始向哥布林和觸手傾瀉魔法。

數量至少超過一百。僅低階精靈和元素精靈的數量就足以與天空中的哥布林軍團抗衡。

「這、這是……！」

從破碎的外牆外，可以看到一隻巨大蜥蜴的眼睛。西尼爾感到一陣寒意，身體顫抖了一下，但那蜥蜴並不是敵人。

從蜥蜴的額頭滑下來的少女穩穩地落在地上。

認出她的人……是克拉麗絲聖女。

「耶妮卡學姐？！」

「克拉麗絲……聖女……！」

——吱！

——啊！