# 第141章 學期期末評估 (5)

「呵呵……咳咳……」

笑聲不由自主地溢了出來。真是荒唐。

卡萊德在戰場上殺死了無數的艾因族。

那已經是遙遠的過去了。他永遠不會忘記在戰場上如履薄冰的日子。

在戰場上遇到的宿敵們，眼中都充滿了殺氣。因為對他們來說，根本沒有「放棄」這個選項。

如果被逼入絕境，承認與對手的實力差距並謙卑地接受失敗，那麼接下來等待他們的就是冰冷的死亡。

「不錯……你確實比那些半吊子的現役要強得多。」

卡萊德雙手插在口袋裡，苦澀地笑了笑。

醉意和宿醉似乎都一掃而空了。他終於明白了埃德眼中那股寒意的真面目。

那是……只有無數次在生死線上徘徊過的人眼中才會有的殺氣。

在他還在戰場上馳騁的日子裡，每天都要和那些眼中充滿殺氣的人以命相搏。

如今，那段逐漸被遺忘的歲月讓卡萊德的後頸感到一陣寒意。

高位風精靈梅麗達。

對於這隻體型龐大的狼來說，這個寬敞的訓練場也顯得狹小。

更何況觀眾席上還坐滿了人，如果它貿然發狂，很可能會傷到周圍的學生。

儘管埃德只為勝利而戰，但他應該會守住這條底線。

那麼，即使梅麗達擁有強大的力量，也會受到極大的限制。這個戰場本身對他不利。

事實上，卡萊德也是如此。

使用高級閃電魔法時，他必須小心瞄準，以免傷到周圍的學生。而那隻體型巨大的狼，只會更加掣肘。

——咔嚓！

卡萊德向後躍起，手中凝聚魔力。

低著頭的埃德也躍起跟上。正如卡萊德所料，埃德並沒有打算將梅麗達作為物理攻擊手段。

然而，梅麗達操控的各種精靈術和風魔法依然棘手。

埃德身後如泰山般穩固的巨狼。那野獸一聲咆哮，整個奈爾館的訓練場都回蕩著充滿魔力的震動。

——「啊啊啊！」

——「呃……！耳朵嗡嗡響……！」

巨狼釋放出數十道風刃。每一道風刃的威力都令人咋舌，數量更是驚人。

普通魔法師需要集中精神才能釋放的風刃，此刻卻以無法躲避的數量向卡萊德襲來。

中級冰結魔法「冰牆」。厚厚的冰牆升起，擋住了風刃，但只擋住了一半，冰牆便碎裂了。

——咔嚓！

剩餘的風刃繼續向卡萊德的身體襲來。

他勉強擠出魔力，險險地釋放了防禦魔法，將剩餘的風刃全部化解。但此時，他已經給了埃德可乘之機。

反手握著的匕首向卡萊德飛來。

防禦魔法已經被梅麗達的魔法化解。

卡萊德睜大了清醒的眼睛，瞬間扭動身體，抓住了埃德的手腕。他沒有使用魔法，而是直接用身體行動。

埃德猛地拉回被抓住的手腕。卡萊德的重心瞬間失衡，但他單腿撐地，咬緊牙關，硬生生扛住了埃德的力量。

「你的力量……真不簡單。」

如果是普通的魔法師，恐怕已經敗了。卡萊德對此深信不疑。

他在那隻巨狼面前毫無情緒波動。卡萊德也是身經百戰的人，自然而然地決定了下一步的行動。

他立刻釋放了中級火焰魔法「單點爆破」。

以速攻著稱的「單點爆破」只有在比對手更快釋放魔法時才能發揮威力。

然而，面對著埃德，這是一個錯誤的選擇。

——呼！

火焰從埃德的懷中升起。

儘管「單點爆破」本身已經很快，但在魔力感應能力達到極致的卡萊德手中，它的速度更是快得令人難以置信。

然而，埃德根本不需要反應。

——呼。

火焰中，埃德的手臂突然伸出，抓住了卡萊德的衣領。匕首似乎已經被收了起來。

「他扛住了……？用肉身？」

火焰中，埃德的眼神中透出一股寒意。

即使是中級魔法中威力較弱的「單點爆破」，用肉身硬扛也是不可能的。

這時，卡萊德才意識到「精靈術的加護」這一可能性。

火蝠的加護。

原本是由下位精靈釋放的加護。但由於位相變異，成為中位精靈的穆格所釋放的加護，已經能夠抵擋中級魔法的威力。

埃德將魔力注入另一隻手中的法杖，穆格的精靈術「爆裂」再次席捲了對練場。

火焰本是公平地燃燒世界的存在，但這次它的影響並不公平。

埃德暫時不受火焰魔法的影響。這場巨大的爆炸只對卡萊德露出了獠牙。

「這小子……真是個怪物。」

卡萊德滿意地笑了笑，決定全力以赴。

「好吧……輸給他也是一次不錯的經歷。」

——轟！

兩人以難以反應的速度進行著速攻。

大部分觀眾已經放棄了跟上他們的動作。在遮蔽視線的魔法中，他們快速移動，甚至連眼睛都跟不上。