# 第18章 黃金之N (1)

「嗨~嗨！」

我差點沒忍住撇下嘴角，但還是憑藉超人的自制力忍住了。因為當我採集完食用草和藥草回到營地時，發現一個不速之客正坐在那裡。

有個少女正用剝了皮的樹榦當作座位，坐在那裡搖晃著雙腳，活潑地向我打招呼，她正是被稱為二年級第一名、天才精靈使的耶妮卡。

之前曾在梅麗達的守護樹附近偶然遇見過她，再加上也有些重合的課程，所以她經常向我打招呼，雖然我從未好好回應過。

一方面是因為我有些避著耶妮卡，另一方面是因為她的朋友或閨蜜們總是像鬼一樣突然出現，把她帶走。

雖然從我想盡量減少與耶妮卡接觸的角度來看，這是件好事，但對於想交很多朋友的耶妮卡來說，這就是阻礙了。

或許耶妮卡的朋友們會不厭其煩地告訴她，和天下第一壞蛋埃德·羅斯泰勒交朋友沒什麼好處，但遺憾的是，耶妮卡也是個有些固執己見的女孩。

雖然她總是表現得活潑開朗，看起來沒什麼心機，但一旦她認定了某件事，就會堅持自己的想法。

現在的情況就是最好的證明。

「哇，真厲害！這裡簡直像個秘密基地！」

她舉起手，興奮地讚歎著，像個小孩子第一次看到下雪一樣天真無邪。

「我可以經常來玩嗎？」

不行，我本想直接拒絕，但又怕傷到她。總之，這個活潑的少女有種讓人想要保護她的魔力。難怪同學們都那麼喜歡她。

「這裡有什麼好玩的？」

「感覺像是在冒險，心跳加速呢。埃德，你不覺得嗎？」

確實有心跳加速。前天因為沒管理好篝火，凌晨火滅了，差點被野豬襲擊……

不過，雖然都是心跳加速，但感覺還是有點不一樣……

「我想和你多聊聊……有些問題想問你，還有些事情想和你商量……」

為什麼偏偏是我……？直接這麼問似乎太無情了。

雖然我覺得有必要保持距離，但如果對人太冷漠，那不就是人品有問題嗎？

不過，反過來說，太過熱情也不見得是好事。

「你是怎麼找到這裡的？」

營地離學生們生活的生活區很遠，位於廣闊北森林的一處角落。

知道我在這裡的人並不多。

「是那隻狼告訴你的嗎？」

不過，最有可能的還是梅麗達。

高階風精靈梅麗達和耶妮卡就像家人一樣。而且她是這片森林的主人，所以即使她告訴耶妮卡我在這森林角落裡狼狽求生，也不奇怪。

「不，梅麗達雖然經常提起你……但她沒告訴我營地的位置或你的私事。她說那是你的個人隱私。」

這傢伙，意外地很注重隱私啊？我還以為她會把關於我的事情全都告訴耶妮卡呢。

那到底是誰告訴耶妮卡我營地的位置的呢？

「答案是~咚咚咚咚~」

她得意洋洋地賣著關子，但我已經通過排除法得出了結論。

「是貝爾吧……唉……」

「哇！你，你反應真快！」

貝爾·梅亞。這個名字對我來說也有些陌生，她是西爾維尼亞學院三大宿舍中最豪華的奧菲莉斯館的資深女僕。

至於她為什麼會告訴耶妮卡這個營地的位置，還得從大約一周前說起。

……

[ 姓名：埃德·羅斯泰勒 ]

性別：男

年齡：17

年級：二年級

種族：人類

成就：無

體力：6

智力：5

技巧：9

意志力：8

幸運：6

戰鬥能力詳情>>

魔法能力詳情>>

生活能力詳情>>

煉金能力詳情>>

難得的周末，正好處理積壓的事情。

首先把上午打獵汗濕的衣服洗乾淨後晾在小溪邊。

那場令人頭疼的聯合戰鬥演習已經過去快兩周了。

一旦和劇情主線人物扯上關係，感覺就像老了十歲。因為生怕對主線劇情產生負面影響，心裡總是忐忑不安，此外還得維持日常生活，真是雙倍的疲憊。

不過，戰鬥演習之後，幾乎沒再和主要角色們有太多交集，所以這段時間還算輕鬆。

專註於學業和生存的結果是，我那停滯不前的體力值又增加了1點。相對較高的技巧值也開始趨於穩定。從10點開始，每升一級都會變得非常困難。

體力值6已經不算太差了。當然，和戰鬥系學生們的壓倒性戰鬥能力相比，可能還相去甚遠，但作為普通人來說，已經算是能應付日常生活的水平了。

畢竟，高性能屬性的基準點是10。無論是熟練度等級還是基礎屬性，一旦超過10點，升級難度就會急劇增加，每升一級都需要付出極大的努力。

考慮到在20點左右才會形成最終屬性，我目前顯然還有很長的路要走。

不過，那是超越了普通人標準的非凡玩家角色的標準。以我現在的水平來看，已經足夠應付當前的需求了。

多日來的努力也讓我的身體也長出了一些肌肉。

<hr/>

我脫掉上衣，站在溪邊打量著自己的身體。

「果然體力值還是挺有意義的。」

過去兩個月里，不斷進行極限訓練讓我的身體為了適應運動強度開始了進化。

雖然沒有練成那種肌肉發達的猛男身材，但腹部、肩膀和手臂周圍已經開始長出一些生活型的肌肉了。比起之前瘦得像竹竿一樣的埃德，這已經是巨大的進步了。

從一個幾乎沒有任何體能天賦的身體，到現在這樣，已經算是很大的進展了。

不過，弓箭的熟練度還很低，輔助武器中最有用的短劍也還沒能熟練掌握。雖然已經走了很長的路，但還有更長的路要走。

「現在鍛煉好，以後會輕鬆些……不能懶散了。」

雖然取得了一些有意義的成果，但不能就此滿足。我左右搖晃著手臂，活動了一下腰部，準備處理這周積壓的事情。

柴火用完了，得再砍些木頭，下午有空的話，打算編織一張漁網。用剩下的絲線交叉編織，每兩個交叉點都打個結，做成一張複雜的漁網。

為什麼要做漁網？一方面是為了捕魚，但更重要的是為了保存魚類。

肉類可以挖個地窖保存，但保存時間不長，很快就會變質。如果全部用鹽腌制，鹽的供應也不夠。

所以我想到了煙熏的方法，用木頭煙稍微熏一下表面，然後晾乾。這樣肉的保存時間可以延長几天，省下的時間可以用來學習或其他生存活動。

不過，魚用煙熏保存的效果不如肉類好，而且味道變化也更大，好不容易釣到的魚很難好好烹飪。

所以，我打算編一張漁網，掛在樹枝上，在小溪邊建一個小型養魚場。如果成功的話，釣到的魚可以活體保存，既能保持新鮮，又能保證味道。

這是個值得嘗試的計畫。平時上課忙得只能勉強維持生計，周末有空正好可以試試。

趕緊砍完柴，檢查一下剛才洗的校服是否晾乾了，然後就可以開始編織漁網了。

「Zzz... Zzz....」

我脫掉上衣，活動了一下手臂。走到準備砍柴的樹樁旁，發現露西·梅里爾正蜷縮在那裡睡覺。

我自然而然地把她抱起來，像扛行李一樣放在肩上，然後把她扔進了木製休息棚里。

「嗚，啊！」

露西在棚子里翻了個身，不過那裡鋪著柔軟的貂皮和松鼠皮，她很快又睡著了，發出輕微的呼吸聲。

看來是露西的午睡時間。她時不時就會出現在營地，把這裡當作自己的床，現在我已經習慣了，連嘆氣都懶得嘆。

「砍完五十根柴，再去檢查校服。一小時內搞定。」

我往雙手吐了口唾沫，握緊斧頭，正準備砍下第一根柴。

-砰！

「嗚啊……」

聽到一聲巨響，回頭一看，露西正摸著自己的額頭。不知怎麼她突然跳起來，頭撞到了突出的木支架上。

平時一旦睡著，除非用力掐她的臉，否則她是不會醒的，這次卻突然驚醒了？

「……你在幹嘛？」

「……有氣味……！」

她莫名其妙地說了一句，然後抓起自己的女巫帽，像風一樣衝出了營地。

她的動作快得讓人驚嘆。她那瘦小的身影一眨眼就消失了，只留下她使用風魔法時帶起的風，吹乾了我的汗水。

「……什麼情況？」

沒過多久，我就明白了原因。

「……是誰在那裡？」

從草叢中走出來的人，是西爾維尼亞最豪華宿舍奧菲莉斯館的資深女僕，貝爾·梅亞。

我對奧菲莉斯館的女僕們了如指掌。

作為眾多高貴優秀學生的管理者，她們每個人都擁有堪比皇室僕人的實力和自豪感。奧菲莉斯館的女僕們大多從小就接受特殊教育，是各自領域的頂尖專家。

不過，這只是設定而已。在西爾維尼亞的「落第劍聖」劇情中，她們並沒有太大的影響力……

她們只是用來強調奧菲莉斯館的特殊性，對主線劇情並沒有太大影響。

也就是說，眼前的貝爾·梅亞也只是個「哦，確實有這麼個人……」級別的角色。從劇情比重來看，她和埃德·羅斯泰勒這種一次性反派差不多，都是邊緣人物。

「沒想到會在這麼深的森林裡遇到埃德少爺。」

「啊，好久不見。」

「……不用對我用敬語。」

貝爾·梅亞雖然對劇情影響不大，但她時不時會出來說些意味深長的話，像是劇情中的調味劑。

比如，看到陷入困境的主角或女主角時，她會說：「你的眼神里還有鬥志，一定能挺過去的。」或者「她的話……一定能克服的……」之類的，給劇情埋下伏筆。

雖然她實際上並沒有提供任何實質性的幫助，但她的存在讓人相信問題最終會解決。除此之外……嗯，她可能是唯一讓獨行魔法師露西·梅里爾害怕的人。

不過，再怎麼賦予她意義，本質也不會改變。

她和埃德·羅斯泰勒一樣，都是「邊緣角色俱樂部」的成員。

「我還是用敬語吧。」

「用敬語反而讓我不舒服。」

「反正我現在也不是貴族了。」

「您還是西爾維尼亞的學生。」

她那整齊的黑短髮和端莊的舉止，正是她能在奧菲莉斯館這種全是專業女僕的地方擔任「資深女僕」的原因。

儘管她不會任何基礎魔法，卻能深入這片森林，而她身上的女僕服卻一絲褶皺都沒有。

「說實話，我有點驚訝。」

她面無表情地說出這句話，聽起來毫無感情。

「您的語氣變了很多，體格也變得更結實了。」

這時我才意識到自己還光著上身。雖然我並不覺得尷尬……但對方也毫無表情變化，反而讓我有些不知所措。

「看到您有好的變化，我很高興。」

「啊，謝謝……」

「不用對我用敬語。」

<hr/>

「我偏要。」

「……」

她一直面無表情，我似乎不小心觸動了她的某種自尊心。

「您可以對我用平語。」

「我偏不。」

「您在奧菲莉斯館住的時候不是用平語嗎？」

「那時候……我住在奧菲莉斯館嘛……」

總之，奧菲莉斯館的女僕們都有一種難以理解的固執。

我看到貝爾一手提著個大籃子。瞥了一眼，裡面裝滿了各種蘑菇、野菜和果實。

奧菲莉斯館的餐食大多使用從各大商會採購的最高級食材，但在需要新鮮食材時，她們也會親自到當地採集。

看到她們連這種事都親力親為，我終於理解了為什麼網上有人開玩笑稱奧菲莉斯館的女僕們是「人類牲畜製造機」。

她們無所不能，僱主只需要坐著張嘴就行了。

「我知道您還在學校。每天早上幫耶妮卡小姐準備時，她經常提起您。」

「是嗎？」

「不過，我沒想到您會以這種方式生活……您離開奧菲莉斯館時，那副失魂落魄的樣子，我還以為您會直接退學呢。」

聽到這裡，我才恍然大悟。

原來那天我被趕出奧菲莉斯館時，遞給我木製背包的那個短髮女僕就是貝爾。

剛來到這個世界時，我腦子一片混亂，而且奧菲莉斯館的女僕們在我眼裡都長得差不多，所以一直沒認出來。

「總之，看到您過得不錯，我很欣慰。」

「啊，謝謝您的鼓勵。」

「您什麼時候打算對我用平語？」

「沒這個打算。」

這些奇怪的女僕們天生就對敬語感到不適。她們到底接受了什麼樣的教育，才會養成這種思維方式？

不過，最吸引我注意的是貝爾提著的那個籃子。

裡面裝滿了各種蘑菇、野菜和果實。

我自學了一些可食用植物的知識，但畢竟有限。既然籃子里的東西都是可食用的，如果能從她那裡學到一些，我能採集的植物種類將大幅增加。

尤其是蘑菇和果實，有些是有毒的，我一直不敢碰。現在有機會學會分辨，真是讓人垂涎欲滴。

貝爾雖然看起來很冷淡，但性格其實不錯，如果我請求幫助，她應該會爽快答應。

畢竟，奧菲莉斯館的女僕們對劇情沒什麼影響，和她們搞好關係也不會有什麼大問題。

相反，可能會有不少好處。如果能和她們親近，說不定能從奧菲莉斯館得到多餘的食材、布料或工具。

現在拒絕她反而顯得愚蠢。

奧菲莉斯館的女僕們在劇情中幾乎沒什麼存在感。和她們稍微親近點，又能有什麼影響呢？

想到這裡，我清了清嗓子，帶著輕鬆的笑容，用友好的語氣對貝爾說道：

「您大老遠跑到這麼深的森林裡採集食材，真是辛苦了。不過，那個籃子……」

沒錯，和她搞好關係應該沒問題！

然而，這個決定讓我在劇情結束前一直後悔不已。

「嗯，嗯。我跟貝爾說了很多關於你的事。所以她經常附和我，還提到在這裡遇到過你。」

我記得貝爾甚至會保護連人類都不是的風精靈，這樣的人居然會到處泄露別人的隱私？

不對，我認識的貝爾·梅亞是個沉默寡言的人，不會隨便談論別人。畢竟，守口如瓶是資深女僕的基本素養。

我認識的貝爾·梅亞是個基本功紮實的精英女僕。

「她說難得周末，讓我來找你。今天她還特意給我梳了個漂亮的髮型。你看，這邊編成這樣，好看嗎？」

這傢伙怎麼回事？

「嗯，好看……」

「對了，我之前說的那個煩惱……」

耶妮卡抱著膝蓋坐了下來，盯著噼啪作響的篝火，艱難地開口了。

一開始，我還奇怪為什麼她偏偏找我這個邊緣人物傾訴煩惱。

「埃德，你當時可能沒看到，我上個月的聯合戰鬥演習中，不小心傷到了人。」

她召喚了高階火精靈塔坎，用火焰覆蓋了整個訓練場。這是本學期規模最大的事件之一。

雖然沒親眼看到是誰受傷了，但想想也知道是誰。對方先違反了規則，使用了中級魔法，受傷也算是自作自受。不過，善良的耶妮卡並不會這麼安慰自己。

至於為什麼偏偏找我傾訴……

因為其他學生都站在耶妮卡這邊。

可愛活潑的耶妮卡是二年級所有人的寶貝。所以，如果她感到內疚或自責，大家都會站出來安慰她、支持她。

但耶妮卡知道，他們的評價都是帶有偏愛的。

因為他們太喜歡耶妮卡了，所以無法做出客觀公正的判斷。雖然無條件支持她很讓人感動，但這並不能改變事實。

所以她來找我。因為我不像其他人那樣無條件站在她這邊，不會一味偏袒她。

她是個善良正直的女孩，但正因為如此，她和洛特爾的相性很差。

「你知道嗎？我一直在努力忘記，但總覺得我是不是做得太過分了……那樣傷害別人是不是反應過度了？」

「這樣啊……」

「我該去道歉嗎？」

「隨你。」

「但朋友們都說對方先犯錯，讓我別去道歉。」

「那就別去。如果你覺得你是對的。」

「唔……」

<hr/>

耶妮卡抱著膝蓋，下巴擱在膝蓋上，我任由她自己去想。

我決定不輕易把自己的價值觀強加給她。因為我不確定我的判斷會對她產生什麼影響。耶妮卡·佩洛弗這個角色的分量太重了，我不能隨便左右她的行動。

雖然覺得有點無情，但也沒辦法。

「果然還是埃德。」

然而，她的反應卻出乎我的意料。

「埃德，你從來不會……無條件站在我這邊。」

「如果讓你不高興了，我也沒辦法。」

「唔？不是不是。我覺得挺好的。」

她盯著篝火，微笑著，情緒比平時低落了一些。

「我一點都不生氣。真的，一點都不。反而覺得安心。」

不過，她的話依然意味深長。

「如果世界上的人都像埃德一樣就好了。」

我沒時間細想這句話的含義，因為今天還有一大堆事情要做。

……

「我想買你兩個小時，埃德前輩。」

第二天，元素學課結束後，我去吃午飯時遇到了她。

表面上看，她是個彬彬有禮、端莊大方的少女，但那雙晶瑩的藍綠色眼睛裡卻充滿了對財富的渴望。

她那梳理得整整齊齊的紅棕色頭髮，從肩膀垂落下來。

在聯合戰鬥演習中受傷的脖子上和手臂上還纏著繃帶。演習已經過去這麼久了，她身上還有小傷口，可想而知當時傷得有多重。善良的耶妮卡一定為此感到內疚。

她坐在長椅上，端莊地等著我，彷彿早就知道我會出現。

她就是後來與佩妮亞公主對立，最終成為死對頭的西爾維尼亞「落第劍聖」四大女主角之一。

她是大陸最富有的商人埃爾特·凱赫倫的獨生女，是憑藉對財富的渴望登上金幣之塔頂端的傳奇女商人。

後來，人們懷著敬意稱她為……「黃金之女」。