# 第13章 野貓（2）

把人比作動物可能有些失禮，但看著耶妮卡·佩洛弗，我有時會覺得她像一隻被很多人撫摸過的狗狗。

看到一隻搖著尾巴、熱情迎接你的狗狗，難道不會想抱抱它，摸摸它的頭嗎？

同學們似乎也是這麼想的，每當在路上或教室里遇到耶妮卡，她總是被女同學們抱在懷裡，或者挽著胳膊。

而當我靠近她三米以內時，她們就會用彷彿要吃掉我的眼神盯著我，生怕我對她們可愛的耶妮卡產生不好的影響。

如果說耶妮卡是那種圓滾滾的狗狗形象，那麼露西·梅里爾就可以比作一隻野貓。

她那輕快的呼吸聲和蜷縮著睡覺的樣子乍一看很像貓，但這不僅僅是外表。

野生的貓是永遠不會被馴服的。

它們幾乎不會對路人撒嬌或表現得親熱。至少我見過的野貓都是這樣。

適應了文明街道的野貓們，有著它們自己的生活法則。

即使生活在骯髒的後巷，它們也總是以自己為中心，即使皮毛上沾滿污垢，也會像公主一樣高傲地行走。

這並不是因為虛榮或優越感。它們天生就是這樣。

露西·梅里爾也是如此，她天生就是這樣的人。

「啊哈——」

她伸了個懶腰，坐了起來。

大約是我回到營地發現露西·梅里爾30分鐘後。

我正托著下巴，思考該怎麼處理這個女孩。

夕陽幾乎完全落下，春日高遠的天空已經從東邊開始被黑暗侵蝕。

「....」

露西·梅里爾睡眼惺忪地呆坐著。幾縷倔強的頭髮貼在她的臉頰上。

然後，她在別人家醒來後說的第一句話是

「....我餓了。」

這女孩總有一種讓人想敲她腦袋的本事。

露西這才和我對視。我坐在篝火旁的石椅上，托著下巴坐了很久。

一言不發，只是盯著她看。如果是普通女孩，這時候大概會倒吸一口涼氣，顯得慌張。

但對方是露西·梅里爾。

「滿分100分...我給你90分...？」

我一動不動。

「用樹葉做屋頂，陽光透進來感覺很好。還有涼風吹進來，太舒服了。我一躺下就睡著了。」

看來我的營地在露西·梅里爾評選的「西爾維尼亞學院最適合睡午覺的地方」中進入了前三。

「不過地板是用衣服隨便鋪的，所以只能趴著睡...要是再軟一點就好了，不過陽光很好...溪水的聲音也很棒。」

然後，她面無表情地、厚臉皮地繼續說道。

「真的很棒。」

雖然表情沒有變化，但莫名有種閃閃發光的感覺，我意識到這就是她滿意的表情。

...我在認同什麼啊？

露西·梅里爾站起來，又伸了個懶腰。

經過多次加固的木製庇護所比想像中要寬敞。但那只是橫向的，高度只到我肩膀。總之，我在裡面站不起來。

在這個狹小的空間里看著露西伸懶腰，我深刻感受到了體型的差距。她真的是個非常嬌小的女孩。校服應該也是最小號的，但袖子還是顯得寬鬆。

突然，露西的肚子咕咕叫了起來。

與此同時，她跳出了庇護所。

「跳出來」這個詞真的很準確。

露西·梅里爾的移動方式就像武俠電影里的輕功。她在腳尖凝聚魔力，然後用元素系風魔法、重力魔法和高級衝擊吸收魔法將嬌小的身體移動到想要的位置。

用各種高級魔法堆砌，像仙人一樣自如的身法。魔法部的教授們也要集中精神才能一個個使用的魔法，她能同時施展五六個。而且還是本能地。

「這是肉乾嗎？我能吃嗎？」

露西降落的地方是我粗糙製作的晾衣架。上面整齊地掛著我精心調味的肉乾。

「...」

令人驚訝的是，直到這一刻，我一句話都沒說。我本來就不想和這個女孩有任何交集。

『懶惰的露西』

西爾維尼亞學院的全校學生，從格拉斯特教授到校長奧貝爾，都不得不承認的絕世天才。

在《西爾維尼亞的落第劍聖》中，她也是一個分量很重的配角，直到劇本結束，她都是像一堵高牆一樣的存在。

在特定路線中，可以和懶惰的露西戰鬥，但即使將能窺探對手狀態的「Sphere Mind」技能熟練度提升到最高，也看不到她的能力值。從這裡我充分感受到了開發者的意圖。

她本來就不是為了被擊敗而設計的角色。

「可以吃。」

聽我這麼說，露西拿起一塊肉乾咬了一口。然後抿著嘴咀嚼，嘗了嘗味道

「呃-！太咸了！」

她皺著臉，吐出小小的舌頭。

「....不過，好像有種微妙的味道？」

然後她又咬了一口肉乾。

她一邊咀嚼一邊嚼著肉乾，似乎漸漸喜歡上了那種獨特的鹹味，一口吞下後又用手指了指下一塊肉乾。

「我能再吃一塊嗎？」

「....可以。」

然後她乾脆坐在晾衣架上，晃著腿開始享受肉乾的味道。一開始還因為太咸而皺眉，但很快就完全喜歡上了，一臉滿足地嚼著。

....這是什麼感覺？有種什麼東西填滿胸口的感覺。

給小型哺乳動物餵食時的那種特有的滿足感....

<hr/>

難道大家都是這樣....成為貓奴的嗎？

好像有點上癮...？

「...」

我搖了搖頭。振作點...她是露西·梅里爾。

在這個《西爾維尼亞的落第劍聖》劇本中，她是一個有著巨大分量的核心人物。再和她扯上關係絕對沒好處。

對，得先把她趕走。得集中精神，盡量不引起衝突地把她送回去。

「一開始太咸了，但反而因為太咸而喜歡。很刺激。」

「...」

「這種鹹鹹的感覺...太棒了...」

這時我明白了。

露西·梅里爾是一年級生中成績最頂尖的絕世天才，所以她應該住在最優秀的學生才能入住的奧菲利斯館。

奧菲利斯館是西爾維尼亞三大學生宿舍中設施最好的。沒有壓倒性的身份或成績，根本無法入住。

奧菲利斯館的學生餐廳每天都有王國最頂尖的廚師提供最頂級的料理。所以她的味覺已經挑剔到連高級貴族都比不上的地步。

然而，有些味道是那些高級料理中無法體驗到的。

那就是所謂的「咸、辣、甜」。

那些不顧食材新鮮度、味道的和諧、營養的平衡，只顧用香料堆砌的刺激美味。

對於那些一生都只吃健康高級料理的人來說，這種不良的刺激就像惡魔的低語。

「我能把這些都拿走嗎？」

「不行。」

這麼做就有點過分了。那是我的午餐啊，混蛋。

「嗚...」

她垂頭喪氣的樣子確實有點可憐，但對你來說是零食，對我來說卻是生存必需品。

你只要回奧菲利斯館吃那些高級料理就行了。

「對了...」

我突然有了個好主意。

對世俗毫無興趣的露西·梅里爾在學院里沒有害怕的人。無論是慈愛的皇女佩妮亞，還是黃金之女洛特爾，甚至是臭名昭著的格拉斯特教授，在她面前都是平等的。

然而，並不是沒有人能控制這個難以捉摸的露西。

「那個...奧菲利斯館的女僕們在找你。」

聽到這話，露西的臉色瞬間變得蒼白。在空中晃動的腳也立刻停了下來。

然後她迅速飛進庇護所，拿起那頂寬檐女巫帽。

「我得走了。」

「好...辛苦了。」

「下次再來。」

別來了，求你了。

「不過，走之前有件事要告訴你。她讓我帶個話。」

被露西折騰浪費了太多時間。我正忙著整理洗衣工具，準備洗明天要穿的運動服。

露西指著森林的方向。

「什麼？」

我看向她指的方向，但那裡只有一片鬱鬱蔥蔥的森林。

「...」

「那隻像房子一樣大的狼。它一直在看著你。」

一瞬間，我的背脊發涼。

對於還沒有機會好好練習靈感的我來說，有些世界的領域是看不見的。

「「總有一天，請你一定要救耶妮卡。」」

若無其事地留下這句話後，露西朝著奧菲利斯館的方向消失了。

我慢慢轉過頭，再次看向露西指著的森林方向。

茂密的樹木間，只有蟲鳴聲。

除此之外，什麼也看不見。

-----------------------------------------------

[公告]

一、二年級聯合戰鬥課程即將舉行。

請在奈爾館的通用戰鬥訓練設施參加基礎/進階合作戰鬥理論課程的學生，通過發放的名單確認自己的小組。

※煉金部學生的課程參與率過低！雖然煉金實驗很重要，但請務必參加通用課程！

——戰鬥實踐助理教授，克萊爾·埃爾芬。

-----------------------------------------------

第二天。

學生會館舉行的二年級集會上發放了公告。原來一、二年級聯合戰鬥課程事件已經要開始了。

進度真快啊。聯合戰鬥課程事件應該是...耶妮卡·佩洛弗第一次在遊戲中登場的事件。

這意味著「黃金之女洛特爾」和「慈愛的皇女佩妮亞」已經開始因為意見分歧而對立了。

二年級篇章中，除了魔物戰鬥部分，學生政治劇部分也正式開始了。鋪墊從現在就已經開始了。

戰鬥部分和政治部分在這個世界中都是重要的變數，所以必須密切關注。

不過，作為退居幕後的我，只能通過偶爾聽到的傳聞和時間的流逝來推測。

<hr/>

不過，親眼確認總是最可靠的。

要密切關注主人公泰利會站在哪一方勢力，在哪個分岔點做出什麼選擇，最終世界會朝哪個方向發展。

總之，上次入學典禮時因為被叫去院長室談話，我都沒能好好看看泰利的樣子。

這次聯合戰鬥課程，應該能一次性看到所有一年級主要角色的臉。

總之，這是個確認故事是否按照「正史」順利發展的機會。

我揉了揉因為熬夜削箭而酸痛的肩膀，走出了學生會館。

雖然生活依舊像地獄一樣，但人類畢竟是適應力強的生物。我開始感覺到身體在逐漸適應。要是體力屬性能有明顯提升就好了。

不過，應該會順利的。

現在，我也能做出這樣充滿希望的思考了。