# 第137章 學期期末評估 (1)

當塔雅到達奧菲利斯館時，夜幕已經深沉。

早上出門時還整齊穿著的校服，現在已經有些凌亂，原本柔順美麗的金髮也變得乾枯，幾縷碎發隨意地翹著。

她眼神空洞，拖著沉重的步伐走進走廊，將外套和行李遞給女僕，然後搖搖晃晃地走在走廊上。

「您看起來很疲憊。」

女僕擔心地說道。

塔雅看起來像是隨時會發出「呃呃」聲的殭屍……但她只是無力地垂下身體，搖了搖頭。

「不，我沒事。」

已經很久沒有在白天看到奧菲利斯館了。

因為每天都是凌晨離開宿舍，深夜才回來。

雖然工作很有成就感，處理事務也不算特別困難。

塔雅對來自他人的敬意和羨慕的目光感到非常滿足。她本質上是個有榮譽感的人。

然而，還有許多讓她頭疼的事情。

最令人擔憂的是，最近埃爾特商會那邊的勢力屢次試圖越界。不僅學生會，學務部也對他們的行為表示了極大的擔憂。

他們最近大量囤積書籍，試圖抬高市場價格。

雖然看起來只是低價時大量購入，高價時逐步賣出以賺取差價的簡單操作……但考慮到埃爾特商會的資金實力，可能還有更深層的意圖。

例如，如果他們囤積書籍、學慣用品、文具、教育用魔工學用品等物資，不進行銷售……開學後的教學計畫將受到嚴重影響。學生們將無法正常上課。

埃爾特商會已經幾乎壟斷了阿肯島的物流。如果他們以這些物資為籌碼，開始對學術事務施加影響，學務部將陷入困境。

希望這一切只是杞人憂天，但世事往往不盡如人意。

如果埃爾特商會能夠遵守商業道德，長期成為西爾維尼亞學園的良好合作夥伴，那將是最好的結果。

然而，在這種力量失衡的局面下……學務部總是會感到不安。

一旦他們越過某條線，學務部將不得不尋找其他物流渠道。

這對埃爾特商會來說並不是好事。因為他們的壟斷地位將受到動搖。

「頭疼……頭疼啊……」

塔雅搖搖晃晃地走在豪華的走廊上，按了按太陽穴。

學務部已經表示，計畫在商業都市奧爾德發布公告，尋找新的物流渠道。雖然目前還只是內部討論。

從學務部的角度來看，建立多元化的物流渠道穩定且方便，但對埃爾特商會來說，這無疑是個打擊。

從學園規模還很小的時候開始，他們就一直負責阿肯島的物流，儘管利潤微薄。他們之所以堅持，是因為相信未來能夠收回投資。

然而，現在西爾維尼亞的規模擴大了，他們剛想通過壟斷地位賺取一些利潤，學務部卻突然要尋找其他合作夥伴。這自然會讓埃爾特商會感到不滿。

需要一個能夠居中調解的人。

一個既了解塔雅和學務部的情況，又能在埃爾特商會面前發聲的人。

「先回房間躺下休息吧。」

今天一天也忙得不可開交。塔雅首先想到的是休息。

她正快步走向自己的房間。

「……。」

突然，她轉過頭，發現搖搖晃晃走著的不只是她一個人。

由於完全沒有察覺到任何動靜，塔雅嚇了一跳。

這也難怪。她的身材本就比普通人矮小，再加上身上施加了各種輕量化魔法，整個人輕得像羽毛一樣。

唯一讓她顯得顯眼的是那頂比她上半身還大的女巫帽。這頂過大的帽子幾乎成了她的標誌。

「露，露西前輩……？」

露西也被嚇了一跳。她本來對周圍的事物沒什麼興趣，但看到塔雅後，立刻往後一縮，貼在了走廊的窗邊。

確認對方是塔雅後，她似乎鬆了口氣，身體放鬆了下來。

露西並不以外表來區分人。

她憑藉敏銳的直覺，通過一個人的氣息、氛圍和行為的特徵來判斷。儘管她總是顯得懶散遲鈍，但她的直覺卻異常敏銳，能夠清晰地感知周圍的情況。

最初察覺到動靜時，她誤以為是別人——埃德·羅斯泰勒。

那耀眼的金髮，以及整個人與埃德出奇地相似。畢竟是同父異母的兄妹，這也難怪。

「啊，你好……」

塔雅有些尷尬地打了招呼。這種尷尬在所難免。

露西在學期初曾大鬧一場，揚言要殺了塔雅。

雖然後來誤會解開了，埃德也帶著露西來道歉……但那種微妙的尷尬感依然存在。

儘管保持著這種微妙的關係，但露西畢竟是住在塔雅隔壁的人。

兩人經常在走廊上碰面，彼此都感到不自在。

無論是露西還是塔尼亞，都不喜歡這種局面。

「那個……」

露西放鬆了身體，長舒了一口氣。塔雅正猶豫著該說些什麼……

「上次的事，抱歉。」

露西先開口道歉了。語氣相當乾脆。

「是我誤會了。」

「啊，不用的。上次您已經道過歉了，沒必要再……」

塔雅連連搖頭，試圖打破這種微妙而尷尬的氣氛。

這時，她突然注意到露西的衣服有些臟。

「您又是在哪裡睡午覺了吧？最近在戶外待著確實挺舒服的，天氣好，溫差也不大……」

這純粹是為了延續話題的閑聊。雖然是客套話，但露西還是點了點頭。

「您最近還經常去哥哥的營地吧？聽說你們關係很好。」

<hr/>

「最近不怎麼去了。」

「誒，是嗎……？為什麼……？」

難道吵架了？塔雅想像不出來。

埃德一向認真，而露西則一向懶散，兩人看起來完全相反。

但兩人都有一個共同點，那就是對周圍的人都漠不關心。

除非有必要，否則他們絕不會主動親近別人。

正因為這種性格，埃德和露西對彼此都沒有太多期待。

他們只是維持著一種簡單的關係：一個管理著小屋的男人，和一個偶爾來睡午覺的少女。

塔雅原本是這麼想的，但露西那微妙而尷尬的反應讓她感到疑惑。

「在外面睡午覺的話……有點……不太好看。」

「……什麼？」

「裙子會弄髒，還會沾上灰塵，頭髮也會變得亂糟糟的……」

單從對話內容來看，並沒有什麼奇怪的。

但考慮到說話的人是露西……這話實在讓人難以置信。

塔雅也有些驚訝，而她身邊拿著行李和外套的女僕更是瞪大了眼睛，差點叫出聲來。

露西·梅里爾居然在意自己的外表……

女僕們都知道，露西平時連頭髮都懶得扎，衣服也是隨便穿。她居然會擔心在別人面前顯得邋遢。

塔雅身邊的女僕甚至開始懷疑眼前的人是不是真的露西·梅里爾。

露西·梅里爾居然會在意別人的眼光。

塔雅和女僕這才意識到，露西·梅里爾正在逐漸成為一個少女。

雖然還只是開始，但她已經開始在意別人的看法，不想在別人面前顯得難看。

她依然自我中心、懶散，沒有任何少女般的愛好，每天的生活依舊是在某個地方躺著睡午覺。

穿著不合身的校服，像幽靈一樣在學園裡遊盪的樣子也沒有任何改變。人的本性不會輕易改變。

然而，再大的火焰，最初也不過是微弱的火苗。

少女的心思從來不是一蹴而就的，而是慢慢浸染的。

塔雅閉上眼睛，想像了一下。

摘掉那頂奇特的女巫帽，將美麗的白髮整齊地梳理好，穿上乾淨可愛的裙子，優雅微笑的露西·梅里爾。

突然，她感到背脊一陣發涼。無論怎麼想，這都太離譜了。

「可能……明天會去營地看看吧。」

「啊，是嗎……？」

「嗯。太久沒去了……有點想去……」

她像只迷路的小貓一樣，怯生生地壓了壓帽子。這一幕對女僕來說簡直是致命一擊。

女僕緊緊捂住胸口，然後衝上前握住了露西的手。

「請、請不要擔心，露西小姐！明天我一定會以資深女僕的身份，竭盡全力為您打扮得漂漂亮亮的！您本來就天生麗質，不用太擔心……！」

「……。」

女僕突然真誠地鼓勵露西，這讓露西有些措手不及。

露西滿頭大汗地點了點頭。

塔雅送走露西後，回到了自己的房間。奧菲利斯館的豪華個人房間看起來更像是宮殿內部，而不是學生宿舍。

她脫下整齊的校服，換上舒適的衣服，坐在桌邊。桌上放著一封信。

「嗯……？」

女僕們在打掃完房間後，會將寄給學生的信件留在他們的桌上。這樣學生們就不必特意去取郵件，相當方便。

然而，塔雅自從成為學生會長後，大部分信件都是通過學生會收到的。

因為大部分信件都與公務有關，她不想回到宿舍後還要處理工作文件。

但這封通過宿舍送來的信……是來自本家的。

「父親的……蠟封印章……」

塔雅已經很久沒有與克雷平·羅斯泰勒通信了。她之前已經提前告知過他。

成為學生會長後，她會非常忙碌，可能無法經常聯繫。希望他能理解。

克雷平對成為學生會長的塔雅感到非常自豪，認為她已經很好地適應了學園生活，所以並沒有太過擔心。

克雷平·羅斯泰勒忙於處理皇室事務，根本沒有精力去關心遠在大陸南端的阿肯島。

因此，最近信件減少也是無可奈何的。畢竟塔雅現在也非常忙碌。

「真是很久沒收到信了……」

塔雅拆開信，快速瀏覽了克雷平·羅斯泰勒寫下的各種客套話。

他詢問了塔雅作為學生會長的感受，學園生活是否順利，是否交到了很多朋友，貴族子弟中有哪些人，以及賢者之書的購買計畫是否有了進展。

這些問題一如既往，塔雅放鬆心情，繼續往下讀。

然而，信的最後一段內容讓塔雅瞪大了眼睛。

她難以置信地輕聲讀了出來。

「假期快到了……我想再見見你。聽說很多學生假期都會回家休息，塔雅你也回家休息一段時間再回西爾維尼亞吧。如果可以的話……」

塔雅放下信，靠在椅背上。

「如果可以的話……帶上埃德一起……」

接下來的內容更是令人震驚。

克雷平知道埃德·羅斯泰勒還活著。

然而，如果他在學園裡聲譽良好，魔法實力出眾，性格也變得成熟……作為家主，他希望能重新接納埃德回到羅斯泰勒家族。

<hr/>

他不會再追究侮辱皇女的罪過。無論他犯下了多麼不可饒恕的罪行，作為家人，作為父親，他想再給他一次機會。

請轉告他。

在失去阿爾文之後，我不想再重蹈覆轍。

如果他願意，羅斯泰勒家族的大門依然為他敞開。

我不希望他以落魄貴族的身份結束一生。

請務必在這個假期回家，我們可以好好談談，認真討論他的人生方向。

發信人

克雷平·羅斯泰勒。

* * *

[ 雷擊千年木杖 ]

――由一棵存活了千年以上的樹木被雷擊後掉落的樹枝製成，經過各種魔力處理，能夠有效增強與精靈的感應。

提升所有屬性精靈的感應能力，並大幅提高精靈系魔法的魔力效率。

無論精靈親和力如何，只要與精靈簽訂了契約，就能使用所有精靈術式。

――等級：非常稀有

製作難度：●●●◐○

※ 使用了特殊材料製作。（梅麗達的守護樹）

――使用「高位風精靈梅麗達」時，魔力效率更高。

――「風浪的祝福」效果範圍更廣。

――精靈術「上升氣流」的效果範圍和威力大幅提升。

[ 怎麼樣……？ ]

「完全沒有負擔。效果確實不錯。」

穿著白色連衣裙的少女將紮起的頭髮放下，輕輕梳理。

她隨意揮動魔力，周圍便捲起了風。但我的魔力並沒有受到太大影響。

「以後使用你的時候，用法杖會更好。雖然體積大了點，不方便攜帶，但能如此輕鬆地操控你的人形態，這點缺點完全可以接受。想必狼形態時也會輕鬆許多。」

我坐在營地附近的河邊岩石上，測試昨天完成的魔工製品。

耶妮卡的身體狀況已經好轉了不少，也跟著來了。

「哇……我還是第一次看到用魔工學製作的法杖……確實威力驚人。我也收到過很多朋友和家人送的法杖，但效率這麼高的還是第一次見。」

耶妮卡平時使用的橡木法杖也不錯。

但與通過魔工學系統化提升魔力效率的法杖相比，還是差了不少。

「你要試試嗎？」

我把手中的大法杖遞給耶妮卡。

「嗯，嗯……雖然現在身體狀態不是很好……但已經恢複了不少……」

她雖然有些沒自信，但閉上眼睛集中精神後，瞬間召喚出了數十隻精靈。

以她現在的身體狀況，能做到這種程度，實在令人驚訝。

「哇……魔力效率好到幾乎感覺不到消耗。就像魔力自然在體內流動一樣。」

「耶妮卡你的感應能力比我強得多，所以會有這種感覺。」

「嗯……！埃德，用這根法杖的話，我的精靈術威力能提升得更快。真是太厲害了。難怪大家都說魔工學了不起。」

耶妮卡一邊說著，一邊把法杖遞還給我，但我搖了搖頭，沒有接。

「嗯？」

「這是給你的。」

我說著，在流淌的河水中洗了洗手。

「嗯？給我的？」

「是為你做的。我欠你很多人情。」

「啊，不……什麼人情……這次我生病期間還麻煩了你。」

「你生病也是因為幫我才會累倒的。別那麼客氣。」

我甩了甩手上的水，重新坐回岩石上。

「一直以來，謝謝你了。」

耶妮卡看著法杖，睜大了眼睛。

「一直只是嘴上說說，抱歉。」

「……不過，這種法杖給我用是不是有點浪費？我的精靈感應能力已經不錯了……」

「反正我還會再做一根一樣的。所以別太在意。」

「一、一樣的法杖……！是一套的吧……！原來如此……嘿嘿……」

耶妮卡似乎陷入了幸福的想像，笑眯眯地緊緊抱住了法杖。

看到她這麼喜歡，作為贈送者的我也感到無比欣慰。

「謝謝你，埃德……我一定會好好珍惜的……」

梅麗達似乎也很高興，露出了狡黠的笑容，而耶妮卡則一直抱著法杖，露出了傻笑。

看到她們這樣的反應，我覺得這份禮物送得值了。

「學期末考試快到了。埃德你的筆試一直是接近滿分，只要實戰考好就行了。」

「嗯，是啊。然後就是假期了。」

「埃德假期有什麼計畫嗎？」

「嗯……我打算先改善一下營地的條件。擴建倉庫，改造小屋，想住得更寬敞一點。還想種點草藥、蔬菜，或者一年生植物，再在營地周圍圍個籬笆……總之想做的事情很多。只是需要整理一下。」

「這樣啊……如果有需要幫忙的，儘管告訴我。我現在也住在這裡，不是外人了。」

「好，謝謝。不過你還是先把身體養好最重要。」

<hr/>

我和耶妮卡一邊聊著，一邊吃了晚飯。

篝火北邊是我的小屋，東南方向是耶妮卡的小屋。雖然是鄰居，但大部分生活設施都是共用的，所以某種程度上也算同居了。

而篝火的西南方向……堆放著一些質量上乘的原木。

為了避免顯得太過突兀，洛特爾特意將房子建得和我們的小屋差不多大小。不過，內部設施和建築材料顯然要好得多。

看著洛特爾的房子逐漸建起，耶妮卡有些不高興地鼓起了臉。

――「突然說要住在這裡可能會讓你們感到負擔，所以我特意談了些條件。在我住在這裡期間，奧菲利斯館最優秀的女僕貝爾會定期來管理營地的設施。埃德前輩一個人管理起來很辛苦吧，多了一個能幹的人手，應該不錯吧？」

確實……這是個難以拒絕的提議。

洛特爾住在這裡並不會讓我感到不便。畢竟她大部分事情都能用錢解決，不會給我添麻煩。

相反，她僱傭的貝爾·梅亞可以幫助維護營地，讓我能更專註於對外活動和修鍊。

雖然讓她照顧我讓我有些不自在，但看她似乎很樂意做這些事。

尤其是這次照顧耶妮卡時，她對家務事的熱忱讓我覺得她似乎很開心。反正她和洛特爾有合同關係，錢也拿得不少，我也沒必要操心。

我把烤魚的骨頭剔掉，夾了一塊放進嘴裡，又遞給耶妮卡一塊。

正在削水果的耶妮卡咬了一口烤魚，滿足地笑了起來。

感受到一種莫名的寧靜，我習慣性地抬頭望向天空。

阿肯島的夜空總是如此美麗，這已經是再熟悉不過的事實了。

* * *

「卡萊德教授，學期末考試還有三天就要開始了……！您得趕緊把實戰考試的評分標準提交上去……！不，其實提交期限已經過了……！這是勉強延長的最後期限……！」

克萊爾助理教授在卡萊德教授的私人研究室里淚眼汪汪地懇求著。

作為格拉斯特教授的老友，精通各種元素魔法的資深魔法師卡萊德·洛克斯特。

他原本已經辭去了教授職務，在科赫爾頓無法地帶過著流浪生活，但這次為了填補空缺，學園費盡口舌才把他請了回來。

他頭髮凌亂，鬍子拉碴，眼睛深陷。看起來更像是個乞丐，而不是教授。

雖然他的魔法實力足以與格拉斯特教授匹敵，但性格卻與格拉斯特教授截然相反。

研究室里瀰漫著煙草的味道。如果不打開窗戶通風，煙霧會充滿整個房間。

角落裡滾著酒瓶，而他本人則埋頭打鼾。

與嚴謹、認真、處事得當的格拉斯特教授完全相反。

沒人知道他是怎麼和格拉斯特教授成為好友的。

克萊爾助理教授懇求了半天，他才抬起頭，咽了咽口水，說出的話更是讓人無語。

「隨便做做交上去不就行了……」

「這是學期期末評估啊，學期期末評估……！所有負責的學生都要參加的學期期末評估……！您知道的吧！」

「那你就隨便弄個標準交上去唄……反正比指導教授指手畫腳要方便多了……」

說完，他又把頭埋在了桌子上。

克萊爾助理教授深吸了一口氣，慢慢退出了研究室。

――砰！

她輕輕關上門，然後把額頭抵在門上，靠了上去。

卡萊德教授的評價與她聽說的完全不同。

卡萊德教授很久以前曾在西爾維尼亞學院任職。當時的評價是，他非常嚴格，脾氣暴躁，和格拉斯特教授並稱為兩大瘋狗。

但她以為卡萊德教授和格拉斯特教授一樣，工作認真負責。然而，復職後的卡萊德教授整天無所事事，像個廢柴大叔一樣在研究室里滾來滾去。

與她聽說的描述完全不同。

當然，工作量一點都沒減少。

「救救我……」

人緣極佳。

克萊爾助理教授一直靠著這點勉強支撐著生活，而卡萊德教授的出現，簡直是她人生中最大的危機。

「救救我……！」

最終，她唯一能依靠的，只剩下那些被譽為西爾維尼亞所有研究室中最能幹的學園助理們了。