# 第195章 我就知道會這樣 (3)

「需要修補衣物嗎？如果有需要縫補的衣物請轉交給洗衣負責人。我會另行通知她們的。」

「不用。我打算自己動手。正好當作練習。」

「……您對縫紉這類事情有興趣嗎？」

魔物生態學課程結束後造訪奧菲利斯館時，女僕們似乎已處理完緊急事務，氛圍顯得頗為悠閑。

開學初期本應是最忙碌的時段。但隨著學生們逐漸適應校園生活，女僕們的工作也回歸了既定流程。

開學初的混亂很快就平息了，她們現在也能輕鬆地向我打招呼。

「何必親自操勞呢？對我們來說多一兩件修補衣物並不會顯著增加工作量。」

「"感謝好意，但總不能每次都特地跑來奧菲利斯館拜託你們處理瑣碎修補。要節省時間的話，簡單的活計還是自己動手為好。這裡實在路途遙遠。」

作為奧菲利斯館驕傲之一的玫瑰園裡，不僅玫瑰，各類花卉都在初秋微風中愜意搖曳。

校園裡瀰漫著午後特有的閑適氣息。許多學生像植物進行光合作用般，悠然漫步於玫瑰園中。

其中女僕長貝爾正細緻檢查著園內維護狀況。她端莊地巡視庭院，略帶不滿地打量著幾株未及時修剪的灌木枝葉。

若是在館內忙碌時恐怕難以搭話，光是進出就夠麻煩的。所幸她在戶外，便於交談。

「待處理的廢棄衣物確實不少。雖然多是女性制服用衣...用作簡單縫紉練習應該沒問題。」

「反正是要丟棄的，我可以拿走些吧？」

「當然可以，不過如果您要全部拿走的話，路途有點遠……而且，抱著這麼多女裝回家也有些奇怪，我會讓手下員工稍後給您送過去。大概十件夠嗎？」

「足夠了，多謝費心。」

「舉手之勞。」

為製作手工弓所需磨練的技能，如今只剩縫紉這一項。

必須達到能輕鬆處理簡單布料皮革修補的水平，才能真正開啟手工弓製作技能。

練習時間倒可以擠出來，但難以預估耗時這點令人焦慮。

「您用過餐了嗎？今日為慶祝開學設有內部宴會。二層大廳開放使用，在此用餐也無妨。我會通知工作人員。」

「不必，晚飯說好要在營地解決。不打聲招呼就提前用餐也不合適。」

「……」

聽我這麼說，貝爾用微妙的眼神看著我。

近來我愈發擅長解讀這些面無表情之人細微的神色變化。

無論是露西還是貝爾...這些不擅表露情感的人，心境變化時總會隱約顯露端倪。

露西總是一副心不在焉的感覺，而貝爾則總是冷靜沉著，兩人的氣質有些微妙的不同。

但只要仔細觀察，都能捕捉到蛛絲馬跡。

「怎麼了？」

「……您指什麼？」

「你剛才用一種複雜的表情看著我。」

「我……我嗎？如果讓您覺得失禮了，我很抱歉。」

「不，你做什麼表情是你的自由，我沒必要讓你道歉……我只是在想你是不是有什麼事。」

貝爾顯得有些慌張，回答道：

「啊不，並非如此...看來我該多注意表情管理。連您都察覺異樣，說明我確實鬆懈了。保持面無表情是基本中的基本。」

「你過度擔心了。外表看起來沒有任何問題，不用太在意。」

「也是。埃德少爺很擅長觀察人的情緒，或許特別敏感些。」

貝爾閉上眼睛，略帶感嘆地說道：

「只是，看到埃德少爺和耶妮卡小姐同居的生活，我突然有些感慨……」

「……你感慨什麼？」

「我知道這是多管閑事，但從耶妮卡小姐剛來西爾維尼亞的時候，我就一直在照顧她的生活。」

貝爾保持著優雅儀態娓娓道來：

「那時我還是個資深女僕，現在已經成了女僕長，地位變化很大。但那份感慨依然沒有改變。」

「耶妮卡是鄉下出身，生活能力也很強，即使沒有女僕的照顧，她也能處理好自己的生活。」

「確實如此……不過如果你們在生活中有什麼不方便或需要的東西，請儘管告訴我。奧菲利斯館總是大量採購物資，經常會有多餘或廢棄的東西。」

雖感激這番好意，但我已受貝爾與奧菲利斯館諸多關照。若生活全依賴外界援助，緊急時刻必將束手無策。

所以我只是用感謝回應了貝爾的好意。

「看起來光是管理奧菲利斯館就夠忙了。露西呢？」

「她上午出門後就沒回來。大概在某個風水寶地午睡吧。您要找她嗎？」

「不，只是順便問問她在不在。如果不在房間，可能在營地里吧。」

「她忙完開學活動一定很累了。不過她畢竟是西爾維尼亞的總首席，很多人對她寄予厚望。積壓的扣分記錄都顯得無關緊要了。」

這位可能再難現世的絕世天才，確實榮居高位。但與此同時，露西也背負著奧菲利斯館史上最多扣分的污名。

常人整學年胡鬧都難超200分的累積扣分...她單人突破千分大關。其扣分與成績同樣驚人，穩居壓倒性榜首。

問題在於扣分懲罰對她毫無約束力。即便生活扣分開始影響學業成績的階段，她壓倒性的成績也絕非生活扣分所能撼動。

「其實我有事要找其他人。」

「奧菲利斯館的人嗎？也對，埃德少爺和這裡的住宿生們關係不錯。如果需要，我可以幫您叫他們。」

「不必，對方不是能隨便叫來的人。我只是想留個便條。見面很難。」

「……？」

*

「所以，你最後還是決定去克萊德里克修道院了？」

「佩爾西卡皇女會來，而且我也想和克拉麗絲聖女好好談談。想來想去還是決定去一趟。這種機會錯過就很難再深入交流了。」

當埃德·羅斯泰勒回到營地時，耶妮卡剛準備好晚餐，正坐在篝火旁閱讀精靈學典籍。她管理營地或處理日常家務時，總會把平時垂落的髮辮紮成高馬尾，挽起袖子...這副模樣總讓人真切感受到鄉下姑娘的本色。

與平日里穿著整潔校服、端莊優雅的年級首席形象截然不同，以致許多學生在生活區撞見採購的耶妮卡時都會大吃一驚。這和在奧菲利斯館接受女僕照料的生活完全不同。要想自力更生就必須終日忙碌，童話公主般的日子再也無法持續。

看著耶妮卡糾結該買什麼日用品，或是挑選食材的模樣...對學院學生們而言，就像童話人物突然闖入現實般奇妙。而耶妮卡反而很享受這種狀態。

在家鄉普蘭她就拒絕人們過分的呵護，堅持自食其力。

「所以我去奧菲利斯館想給克拉麗絲聖女捎信，果然沒那麼容易見到本人。最後只給貝爾留了便條。」

「修道院……」

耶妮卡把書攤在膝蓋上，反覆念叨著這個詞。

對曾在克萊德里克修道院小住過的塔雅而言或許有千言萬語，但耶妮卡並不了解那裡。

她只知道那是帝國西海岸外海面上的神聖聖地。"修道院"這個詞總讓人聯想到與世隔絕、超然物外的祭司們聆聽神諭的景象——個毫無危險卻極度枯燥寂靜的地方。

想像著這般畫面，耶妮卡露出了她一貫的善良微笑。

「需要的話就去吧...不過埃德，學期中途跑那麼遠不會影響課業嗎？」

「只去一周，問題不大。我會提前做些準備。」

「這樣啊。但你說要找克拉麗絲聖女談的事是什麼？能跟那位大人物有私交，感覺好厲害...」

耶妮卡對身份高貴者總懷有微妙的憧憬與壓力。雖然眼前復爵的埃德也算貴族。

「……」

「……？」

面對這個問題，埃德突然露出躊躇的神色。似乎在權衡該不該說。耶妮卡只是天真地歪頭望著他。

「畢業前有些必須完成的事。」

聖蒼龍貝爾布洛克。

埃德最終沒有說出這個名字。他感覺現在的耶妮卡會完全相信自己的說辭。而聖蒼龍的復活與阻止，是埃德背負的最沉重使命。

埃德本就讓耶妮卡操碎心，何必再給她增添新的負擔。等事態具體化時再說明也不遲——他如是想。眼下耶妮卡也幫不上忙，徒增憂慮罷了。

「有些個人目標要達成。而且...克拉麗絲聖女是舉足輕重的人物。在羅斯泰勒家處境微妙的當下，值得深交。」

「如果是政治上的事，那沒辦法了……我對這種事不太懂……幫不上忙……」

對天真的耶妮卡·佩洛弗來說，政治決策過程就像一本難懂的教科書里的複雜文字一樣難以理解。

這個向來以本真待人接物的少女，本就不該被期待理解這種層面的思慮。正是這份純粹才顯得珍貴。

埃德聳了聳肩，從篝火旁的鐵鍋中舀了些燉肉裝進碗里。這是耶妮卡準備的。

雖然比起奧菲利斯館的美味佳肴，這碗加熱的燉肉顯得單調，但其實埃德並不是個美食家。

對他來說，這樣的食物反而更合胃口。

「真好吃。下課回來現做的？」

「嗯！香料還有很多，所以我多放了些！而且熏制的肉也要儘快用完，所以放了很多！」

<hr/>

聽到誇讚的耶妮卡興奮地合上書，開始滔滔不絕分享切肉手感、該換新鍋之類的瑣事。埃德邊吃邊應和，估算著擴建木屋還需多少木材。

直到晚餐結束，兩人都在閑聊擴建方案：工坊該設在一樓或二樓、是否挖地下室、要不要圍籬笆...夕陽西沉的寧靜時光里，這些無意義的對話莫名令人幸福，耶妮卡不自覺地漾起笑容。

「貝爾教了我一些菜譜。除了這個，還有很多想嘗試的……不過不能浪費食材……」

埃德將空鍋底的勺子扔回鍋中，愜意地坐在樹樁上。滿足的飽腹感令人愉悅。

「對了，貝爾會派人送些衣服來。」

「衣服？」

「我要練習縫紉拜託的。明天應該會派女僕送來。如果有人出現在營地里，別太驚訝。」

「嗯。總管奧菲利斯館還惦記著營地...貝爾真厲害...」

貝爾·梅亞是從耶妮卡一無所知的一年級時就開始照顧她的資深女僕。

雖然比耶妮卡年長一些，但作為奧菲利斯館的女僕長，她的年齡依然顯得年輕。

在這個年紀身居高位卻毫無傲慢懈怠，仍保持著基層女僕時期的嚴謹作風，價值觀似乎也未曾改變。

堅守初心固然可貴，但地位變化時價值觀通常也會自然調整。能如此固執地恪守本分，反倒令人感到違和——這種近乎異常的恪盡職守，絕非普通人的勤勉所能解釋。。顯然，她背後一定有某種動機支撐著她。

「說起來她來奧菲利斯館之前是做什麼的？耶妮卡知道些什麼嗎？」

「唔...我只知道貝爾懂事起就在當女僕。倒是聽過些...基層女僕間流傳的奇怪傳聞。」

「奇怪傳聞？」

「說是...童年經歷非常陰暗之類的...具體我也不清楚。總之充滿謎團。」

奧菲利斯館的學生中有很多背景複雜的人。尤其是在權力鬥爭中失勢的邊緣貴族子弟，或者名門家族的私生子，甚至有些人在入學後家族就崩潰了。

在這樣的環境中工作，自然會遇到許多不幸童年的孩子，但連這些女僕都說「她的過去很黑暗」……實在讓人難以想像她的經歷。

埃德歪著頭思索片刻，旋即甩了甩腦袋。這無關緊要的好奇心既非當務之急，繼續深究更是侵犯隱私。

「貝爾的人生由她自己把握。我還是先操心眼前的事吧。」

「啊哈哈……貝爾確實不用我們擔心。埃德，你打算睡前繼續處理木材嗎？」

「嗯。看來得多砍些了。小屋規模比預期要大，光靠設計圖果然估算不準。」

「大點好！畢竟是埃德要住的房子！」

耶妮卡活潑地笑著說。

埃德活動了一下身體，準備開始工作。雖然傷勢還沒完全好，但並不影響行動。

「水還有嗎？」

「嗯！在桶里！」

剛吃完晚餐，埃德走到裝水的桶邊，把木質杯子浸入水中。

看著重新翻開精靈學典籍的耶妮卡，埃德大口大口地喝了起來。冰涼的水順著喉嚨滑下，帶來一陣清爽的感覺。

緊接著，他突然感到一陣熱意湧上心頭。

「……？」

舌尖殘留的微妙甜味令埃德警覺，但為時已晚。

「咳咳，呃……」

他像嗆到一樣開始猛烈地咳嗽。耶妮卡嚇了一跳，關切地告訴他慢點喝，但埃德已經聽不清了。

「咳咳！咳咳！呃……」

埃德繼續劇烈地咳嗽著，抓住水桶邊緣，膝蓋一軟跪在了地上。體內奔涌的熱流讓每個細胞都在尖叫。

「埃德？！」

耶妮卡察覺到異常，合上書，從木樁上站起來。

她跑向正在喝水的埃德，伸手扶住他的瞬間，被埃德身上傳來的熱度嚇了一跳。

幾分鐘前，埃德還一切正常。戒指的反噬也已經消失了。

那麼，這股高熱又是怎麼回事？

「埃、埃德……！埃德……！」

「唔，呃……等等……等一下……呼……」

埃德勉強靠在裝滿水的桶旁，艱難地喘息著。耶妮卡看著他的樣子，雙手開始顫抖。

難道他哪裡疼痛嗎？如果不是嚴重的疾病，很少會突然惡化到這種程度。

耶妮卡扶著埃德，目光落在草叢中掉落的一個藥劑瓶上。

「……」

耶妮卡的手臂上立刻起了雞皮疙瘩。她記得這個藥瓶。

她曾經果斷地拒絕了佩特麗西亞娜的提議。

想到佩特麗西亞娜被她拒絕時那略帶不滿的表情，耶妮卡的心中湧起一股不安

鍊金術士們往往對自己的發明有著莫名的自豪與自信。事實上，追求創新的發明家們大多都是如此。

當自己的發明被無視時，自尊心會受到傷害，往往會變得更加固執。

佩特麗西亞娜也不例外。她大概是想向耶妮卡證明藥劑的效力。

佩特麗西亞娜偷偷在水桶里下了葯的推測並不難得出。

「佩特麗西亞娜……前輩……！」

耶妮卡扶著埃德，咬牙切齒地喊出了她的名字。

搗蛋鬼和闖禍精。事實上，對鍊金術感興趣的學生往往都會有這樣的外號。而現在成為受害者後，耶妮卡更加怨恨她。

雖然事後一定要表達不滿，但眼下最重要的是照顧痛苦中的埃德。

她正準備去找條毛巾幫他擦汗。

就在這時，埃德的手緊緊抓住了耶妮卡的手腕。

耶妮卡感到一陣電流竄遍全身，不禁倒吸了一口氣。

「埃、埃德……？」

「呼……呼……我好像……狀態不太好，耶妮卡。」

「明、明顯是啊！我去拿毛巾！」

埃德·羅斯泰勒的精神力早已遠超常人水準。

區區擾亂神智的藥劑，遠不足以擊垮這個少年。倒不如說，他本就是會與藥效抗爭到底的類型。

——即便如此，煎熬仍是事實。

「現在...有點吃力。陪著我...要是失去意識，能善後的只有你。」

耶妮卡的眼珠慌亂轉動，動搖得比平日更甚。深知藥劑效力的她，此刻埃德吐出的每個字都成了致命衝擊。

畢竟埃德向來是那個沉默寡言卻細緻周全的少年。

主動袒露內心或親近示好的次數屈指可數——而耶妮卡恰恰鍾愛他這般笨拙的性情。

當這樣的埃德毫無保留地敞開心扉，對本就毫無戀愛免疫力的少女而言不啻於暴擊。光是想像就令她呼吸急促，不得不拚命控制胡亂轉動的眼珠。

「埃、埃德！總、總之先擦汗......」

——唰

話音未落，埃德已將她的手腕猛地拽向身側。

被迫跌坐在草地上的耶妮卡，感覺自己像片輕飄飄的羽毛。

儘管埃德素來溫柔體貼...但刻意發力時竟讓她無從抗拒。原來自己這副總覺笨重的身軀，在他面前如此不堪一擊嗎？懸殊的力量差讓心臟重重一跳。

被愛包圍、予取予求的耶妮卡，生平首次遭遇這般不由分說的強勢，只能捂著狂跳的心房被釘在原地。

埃德已無餘力體貼。他正與席捲而來的藥效角力，攥住她手腕的力度幾乎要捏碎骨頭。

疼痛與禁錮本應令人恐懼——可當施加者是埃德時，悖論般的心跳加速席捲而來。被肆意擺弄的異樣快感中，某種背德情緒悄然滋長。

「嗚...！」

不，或許內心深處根本不想反抗？耶妮卡無法反駁自己的質問。

不知不覺間，她的呼吸也變得粗重。前所未有的奇妙感受讓眼睛漸漸睜圓。

但必須做點什麼。

餘光里埃德正單手壓著太陽穴對抗藥效。儘管自己臉頰同樣滾燙，絕不能坐視不理——該檢查他的狀態、擦汗、扶回木屋休息；該說明藥劑危害、創造休養環境、甚至向貝爾求援。

耶妮卡腦海中浮現出一系列的行動流程。

即使對方是埃德·羅斯泰勒，為了他，她也必須堅定地表達自己的意見。

叫他鬆手。說很痛。說很害怕。稍微體貼一點。

現在不應該這樣。要他聽自己說話。

耶妮卡艱難地鼓起勇氣，準備對埃德開口。

「埃，埃德！」

緊張讓聲線嚴重走調。超出預想的音量把自己都嚇了一跳。

<hr/>

「唔！」

但埃德沒有回應。反倒被這近乎尖叫的呼喚加劇了頭痛般皺起眉頭。

「別那麼大聲……我頭疼……」

「埃德，現在不能這樣……！」

「安靜...待著...」

帶著粗重喘息的呢喃聲直接鑽入耳膜，彷彿連腦髓都要融化。血管在臉頰下尖叫發燙，耶妮卡徹底敗下陣來。

"知、知道了啦..."

唯一能破局的人，就這樣舉了白旗。

求助無門。雪上加霜的是精靈們也毫無反應。平時總簇擁在耶妮卡身邊的精靈們此刻也寂靜無聲。

這真是走投無路的絕境。

*

「 ♪ ♬ ♩ 」

奧菲利斯館頂樓為聖女克拉麗絲特別準備了私人房間。

雖然普通的房間已經足夠豪華，但聖女克拉麗絲的私人房間幾乎佔了整個樓層的一半。

鋪滿復古蕾絲裝飾的床鋪上，克拉麗絲嬌小的身軀深陷其中。

奧菲利斯館中唯一知道她雙重身份的人——

女僕長貝爾·梅亞安靜地站在她身旁。

「羅斯泰勒少爺傍晚時分來過，留下信件便告辭了。」

哼著歡快小調的克拉麗絲將信紙舉過頭頂，雀躍地逐行閱讀。

「他說要陪我去克萊德里克修道院！今天參加開學典禮累壞了，現在感覺付出都有回報了呢！」

少女臉上洋溢著純粹的喜悅。原本要在無趣的克萊德里克修道院主持數日祈禱會的苦差，因埃德的同行突然變得值得期待。

與那些只懂聖經經文的老古板聖職者不同...他既是出色的談伴，又是心存善意的舊識。想到不必像往年那般煎熬，克拉麗絲興奮得連身旁的貝爾都忍不住分享。

「克萊德里克修道院嗎？確實，快到祈禱儀式的時間了。」

「是的。作為特洛斯教團的代表，即使今年在學院學習，我也必須參加祈禱儀式。學院也批准了公假。」

「可是……讓埃德少爺陪您去修道院真的沒問題嗎？據我所知，克萊德里克修道院……」

「沒事，我可以動用我的許可權……總有理由帶他去的。修道院里不會有什麼問題的。」

克拉麗絲一邊唱著歌，一邊愉快地讀著埃德親手寫的信。

「埃德前輩很自律，自控力也很強。所以修道院里不會有什麼事的。」

克拉麗絲自信地說道，貝爾也無法反駁。

埃德·羅斯泰勒確實行事謹慎，更不會與修女們產生不必要交集。

「明天我得申請學院請假了~」

克拉麗絲晃動著潔白的小腳，笑得很開心。

看到她如此幸福的樣子，貝爾也沒有再多說什麼，只是靜靜地站在那裡。