# 第109章 你好，耶妮卡小姐 (1)

學生會選舉戰結束後，塔雅·羅斯泰勒的新內閣也逐漸成形。如果按時間計算，大約是選舉結束後的第十天。

「你和埃德在交往嗎？」

精靈學資深教授梅麗娜看起來完全是一副不良少女的模樣。

她那樸素的黑色長髮倒是梳理得整整齊齊，但疲憊的眼神和撅起的嘴唇充滿了不滿。她那緊身的衣著更像是旅館老闆娘，而不是教授。

她叼著煙斗，吐出一口口煙霧，給人一種難以接近的印象。

「……什麼？」

「我問你是不是在和埃德交往。」

梅麗娜叫耶妮卡來是為了幫忙審閱一、二年級的精靈學作業。

耶妮卡來到教授樓的私人研究室，沒想到教授的第一句話竟然是這個。

以耶妮卡的性格，難免會感到慌張。

「這這這……怎麼突然問這個……？為什麼這麼說……？」

「別開玩笑了。除了精靈學課，你們在分班公共課和元素學課上不也總是黏在一起嗎？去學生福利設施或食堂吃飯時也總是形影不離。」

「……那個……是……」

「男女之間只要稍微有點默契，就會引發各種戀愛傳聞，尤其是你們這個年紀的女孩子。你們這樣，謠言早就滿天飛了，不是嗎？」

梅麗娜教授一臉不耐煩地抖了抖身子，又吐出一口煙。

「而且，最近耶妮卡你動不動就傻笑……上課時也獃獃地盯著黑板，突然就笑得合不攏嘴。簡直像剛談戀愛的孩子一樣，讓人無語。你到底在想什麼，怎麼笑得那麼傻？」

「沒……沒必要說得這麼過分吧……！」

確實，梅麗娜的指責一針見血。耶妮卡最近總是哼著小曲，聲音也變得輕飄飄的，任誰都能看出她心情很好。

自從埃德隱居的那段時間開始，兩人在一起的時間大大增加了。

基本上，埃德身邊沒什麼親近的同學，所以大部分時間都和耶妮卡一起度過。

他們有很多重疊的課程，一起吃飯，一起做作業，不知不覺間就形影不離了。

耶妮卡甚至慶幸自己沒有被幸福沖暈過去。

「好吧……你和誰交往、做什麼，作為教授的我確實不該多管。今天叫你來只是想讓你幫忙批改一、二年級的精靈感應作業。」

「批改……？我來嗎……？」

「有什麼不行的？我會給你加分的。」

在精靈術方面，學園裡幾乎沒有人能比得上耶妮卡。

當然，梅麗娜畢竟是教授，她在精靈術領域的造詣也深不可測。

然而，她的專長僅限於學術領域。

精靈學的本質、歷史、精靈的生態系統、親和力的概念、感應力的訓練方式等等。

在學術領域，耶妮卡當然無法與終身研究的教授們相提並論……但在感知領域，情況完全不同。

就像了解一項運動和擅長一項運動是兩回事……在感知領域，耶妮卡能夠自如地操控高階精靈，甚至連挑剔的梅麗娜也不得不點頭認可。

「很快就要進行聯合戰鬥演習了，你可以藉此機會樹立前輩的威嚴。」

「我不想樹立什麼威嚴……」

「其實我也不指望你樹立威嚴。只是拜託你上課時別再笑得那麼幸福了。青春綻放是好事，但旁邊的人看了只會覺得『這孩子是不是瘋了？』」

聽到這裡，耶妮卡的臉一下子紅了。她低下頭，迅速點了點頭。

耶妮卡一旦沉浸在自己的世界裡，就會忽略周圍的環境。因此，最近她異常高漲的情緒開始引起周圍人的擔憂。

其實也沒什麼好擔心的。平時笑嘻嘻的也不會少塊肉。

不過，耶妮卡忽略了一個事實。

她和埃德在學園裡形影不離的樣子，在旁人看來簡直像一對情侶。即使某天兩人突然宣布「我們在交往」，大家也會覺得「果然如此」。

然而，這種情景對某些人來說可能並不愉快。

「…….」

安妮絲·海蘭板著臉，裹緊了斗篷，坐在學生會館的茶室露台座位上，靜靜地進行光合作用。

耶妮卡像個人偶一樣一動不動，臉上掛著燦爛的笑容，整個人散發著幸福的光芒。

她簡直像個傻瓜。周圍彷彿開滿了花。

「今天辛苦了，耶妮卡。今天的魔物生態學作業量太大了，真是累人。」

「嗯？嗯~」

「……晚飯也吃過了。太陽下山前我得回宿舍，試著解讀斯特雷教授提到的那本古代文獻。上課時聽的內容看起來很難，但總得試試……」

「嗯~是啊~得試試看~這次的解讀學課程作業不多~應該沒問題吧~」

「…….」

耶妮卡像往常一樣認真聽著安妮絲的話，適當地回應著，偶爾附和幾句。然而，安妮絲卻莫名地感到惱火。

安妮絲也坐在對面的桌子旁，臉上掛著微笑，但眼神中卻透著一絲不悅。

按理說，看到耶妮卡這麼幸福的樣子，安妮絲應該也會露出欣慰的笑容，但她不知道為什麼，現在卻感到有些生氣。

只要稍微反思一下自己的情緒，她就能明白原因，但安妮絲並沒有立刻這麼做。

「對了，耶妮卡……關於那個男人……」

「嗯？埃德嗎……？」

「嗯。你早就知道他沒死，對吧？」

一開始，安妮絲看到耶妮卡突然開始做飯，還以為她瘋了，但現在她終於理解了耶妮卡當時的行為。

耶妮卡從一開始就知道埃德·羅斯泰勒沒死，但她選擇了保密。如果是耶妮卡這麼做，那一定是有充分的理由。

安妮絲並不是不知道這一點，但她心裡還是有些不舒服。

「我……當時真的很擔心你。我以為你因為他的死而傷心過度，所以才會那麼痛苦。你是我重要的朋友啊。」

「嗯，嗯……」

「所以……我覺得有點受傷。我這麼擔心你，你卻一個人知道真相，看著我為你擔心……」

「不，不是那樣的……」

<hr/>

安妮絲不知道自己為什麼要對耶妮卡——她最珍貴的朋友——說這些話。為什麼她要進行這種毫無意義的質問？

她自己也無法理解自己的行為，只是隨口說了出來。

「對，對不起……安妮絲。但我真的有苦衷。」

「連我都不能告訴嗎……？」

「嗯，嗯……」

「那……也沒辦法了……」

安妮絲深深地嘆了口氣，低下頭，偷偷瞥了一眼耶妮卡的反應。

善良的耶妮卡正不安地揉著自己的手指，顯得有些手足無措。

安妮絲感到胸口一陣刺痛。適當的嫉妒感往往會讓人做出一些出格的事。

「耶妮卡，你肯定是為了幫埃德，才捲入這些麻煩事的吧。」

「差……差不多吧……」

與其說「差不多」，不如說完全正確。通過有限的信息進行推理是安妮絲的強項。

「耶妮卡，你每次遇到那個男人，都只會幫他、照顧他……」

雖然這話說得有點直接，但確實是事實。

「耶妮卡，你是他的保姆嗎？他隱居就隱居吧，你幹嘛還要給他做飯、打理生活？他給你錢了嗎？抱過你一次嗎？雖然先動心的人是輸家，但你這也太過了吧！」

「那，那個……」

「我之前就說過，你這樣掏心掏肺地付出，最後只會被利用然後拋棄！埃德·羅斯泰勒不就是那種人嗎？」

「怎麼突然開始罵埃德了……安妮絲，你之前不是還說埃德是個不錯的人嗎？」

「呃……！」

安妮絲一時語塞。她剛才的話完全是脫口而出，邏輯上有些前後矛盾。

安妮絲很清楚，埃德·羅斯泰勒比她想像中更有深度，是個不錯的人。因此，她剛才那些貶低他的話讓她自己都感到不舒服。

然而，正如前面所說，適當的嫉妒感往往會讓人做出一些出格的事。尤其是那些一直循規蹈矩的人，一旦偏離正軌，反而會被那種扭曲的感覺所吸引。

「我，我不是故意要貶低他的……對不起……」

「沒，沒關係……」

短暫的沉默。

微妙的氣氛。兩人都不知道為什麼會變成這樣。

「不過，耶妮卡，小心點總沒錯。」

「小心什麼……？」

「就是……綜合來說吧。你想想，耶妮卡，你為他付出了這麼多，埃德那傢伙有為你做過什麼嗎？這是事實吧？」

「他，他每次都跟我說謝謝。還說如果沒有我，他會過得很慘……他還拍我的肩膀……跟我握手……」

「那只是口頭上的客套話而已！」

耶妮卡的思維方式越來越像那種被家暴還忍氣吞聲的妻子。安妮絲雖然覺得「這不太對勁」，但她的建議也開始朝著奇怪的方向發展。

「現在是……考驗他的時候了，耶妮卡。」

「考驗？我去考驗埃德？這麼說好像我不信任他似的。」

「現在是該懷疑的時候了。你有這個權利，耶妮卡。你為他做了那麼多，難道你要一直單方面付出嗎？你也該得到回報！不然你真的會變成冤大頭的！」

安妮絲並不指望耶妮卡能像洛特爾那樣玩高段位的感情遊戲。她早就放棄這種想法了。

但至少，耶妮卡應該避免一味付出，然後被對方用幾句客套話打發掉。

「試著……惹他生氣看看。」

「什麼？我……為什麼……？」

「人在極度憤怒的時候，才會暴露出本性，耶妮卡。」

安妮絲的意思是，讓耶妮卡做點讓他生氣的事，看看他的反應。

雖然很難想像埃德·羅斯泰勒生氣的樣子，但畢竟他也是人，總會有憤怒的時候。

「可是……埃德從來沒有對我發過火……」

耶妮卡苦惱地絞著辮子，低聲說道。不知為什麼，安妮絲覺得她這副樣子特別讓人火大！

明明在正常情況下，耶妮卡沒有任何讓人火大的理由……但安妮絲就是覺得不爽。

「而且，為了考驗他而故意惹他生氣，這對他不太尊重……」

耶妮卡說出了安妮絲最不想聽到的正論。不過，安妮絲也不是沒有反駁的理由。

「耶妮卡。聽好了。直截了當地說，你喜歡他，對吧？」

「呃……」

即使是自己已經意識到的感情，一旦說出口，還是會讓人感到害羞。

安妮絲的話直擊要害。耶妮卡吞了吞口水，臉紅了。

「但現在，你更像是他的好朋友或家人，而不是戀人，你知道嗎？」

「那，那是……」

這簡直是致命一擊。

每當耶妮卡想起埃德的臉，或者想像自己和他並肩坐在營地的情景時，心中湧起的是一種溫暖而安心的感覺。

以前，靠在他肩上的想像會讓她心跳加速，臉紅耳赤……但現在，這種感覺更像是回到了家鄉般的安心。

「這就是問題所在，耶妮卡！那傢伙肯定也是這麼想的！你們需要重新定義你們的關係！」

「重新定義……？」

「沒錯……你們需要變得『陌生』一點！如果你們把彼此的存在視為理所當然，就不會有心跳加速的感覺了！」

安妮絲的話有一種奇妙的魔力。不知不覺間，耶妮卡也開始認真聽她的話。

「所以……試著……惹他生氣看看。那樣你就能看到他真實的一面了。」

看著耶妮卡咽口水的樣子……安妮絲也感到胸口一陣灼熱。

<hr/>

「那，那我先走了……！明天見，安妮絲……！」

耶妮卡今天本來就要去看埃德的精靈感應訓練。

她一邊說著日程，一邊離開了學生會館。安妮絲目送她離開，然後捂著臉坐在附近的長椅上。

讓埃德生氣這種胡話。雖然她給這個建議披上了「重新定義關係」的華麗外衣，但本質上還是在挑撥離間。

這……在任何人看來，都是在挑撥離間。

安妮絲對自己的行為感到非常困惑，不得不坐在木製長椅上冷靜了一會兒。

然而……她心中也升起了一個疑問。這個疑問稍微緩解了她心中那股莫名的嫉妒和愧疚感。

耶妮卡真的能讓埃德生氣嗎……？

「…….」

結論是：絕對不可能。

耶妮卡根本不是那種人。她的性格決定了這一點。

更何況，對方是埃德·羅斯泰勒，那就更不可能了。

「真是的……我到底在幹什麼啊……」

安妮絲揉了揉臉，懊惱地拍了拍自己的頭。

* * *

<高級製作技術槽：魔工學>

技術熟練度：6

魔工學物品理解：7

快速製作：4

已收集的製作配方：

微弱的風力發生器 (Lv 4)

山間回聲噪音發生器 (Lv 3)

感應式自動魔力棋盤 (Lv 1)

溫室化水晶球 (Lv 3)

藍色魔法球 (Lv 2)

爪手 (Lv 3)

克雷格爾魔法墨水 (Lv 2)

透光球 (Lv 3)

奧尼亞的恐懼之火 (Lv 1)

泰洛斯的霜凍祝福 (Lv1)

雷擊千年木杖 (配方已解鎖！)

格洛克特之眼 (配方已解鎖！)

德爾海姆沙漏 (Lv 1)

我瀏覽了魔工學槽中我能製作的各種魔工學物品清單。

目前最讓我感興趣的是「雷擊千年木杖」。

首先，它的製作配方非常簡單。工序很少，難度也不高，但威力等級卻很高。

原因很簡單：材料非常難找。

一棵活了千年以上的樹，被雷擊中後扭曲的樹枝。光是聽到這個描述，就知道這東西有多難找。

在《西爾維尼亞的落第劍聖》原作中，它是第三幕最終章的獎勵物品，直接出現在背包里。但在現實中，我完全不知道去哪裡找。

不過，如果沒有，那就自己做吧。

千年以上的樹雖然罕見，但至少在北邊的森林裡有一棵。那麼，只要用雷電擊中那棵樹的樹枝就行了。

那棵樹就是「梅麗達的守護樹」。只要向梅麗達請求，應該能折下一根樹枝。

至於雷電，露西掌握的高階雷系魔法「天罰」就可以。露西可以輕鬆施展高階魔法，所以只要請求她，她應該會幫忙。

「嗯……」

雷擊千年木杖 (非常稀有)

-所有屬性精靈的感應力增強。

-精靈系魔法的魔力效率提升。

看著魔工學物品的信息欄，這個屬性非常誘人。

感應能力這個屬性本身具有很強的獨特性，很難通過裝備或強化魔法來提升。

感應力屬性只能通過個人的天賦來提升。這是《西爾維尼亞的落第劍聖》的核心原則之一，而這根法杖正是打破這一原則的例外物品之一。

我用撥火棍輕輕撥動著篝火，計畫著如何獲取被雷擊中的樹枝以外的材料。

其他材料大部分都可以在埃爾特商會買到。整理了一下，發現這個計畫意外地可行。

「嗯……看來不會花太長時間。」

其實，這根法杖並不是給我自己用的。

我想起了耶妮卡隨身攜帶的那根橡木法杖。雖然性能不錯，但顯然已經用了太久，磨損嚴重。

儘管她有很多家人和朋友送的法杖，但她始終只用那一根，或許有某種特殊的原因。

不過，如果有一件能進一步提升她潛力的裝備，那當然應該使用。我一直想找機會報答耶妮卡。

如果有餘力，我也想給自己做一根……但等級越高，重新製作時的魔力效率就越低。這是為了防止高效魔工學物品被無限量產。

第二根法杖還是慢慢來吧。

如果要重新製作像德爾海姆沙漏這樣的傳說級魔工學物品……至少得花兩個月時間。

這種級別的物品值得投入這麼多時間。當然，在此期間我還會製作很多其他魔工學物品。

首先，我想在這個學期結束前製作另一件傳說級魔工學物品——「格洛克特之眼」。

格洛克特之眼 (傳說)

<hr/>

-所有感應系能力的熟練度暫時大幅提升。

-詛咒系魔法的效率減半。

-無法使用防禦魔法。

-對元素系魔法免疫。

這是直接影響感應系能力的最高等級魔工學物品。

目前我還不敢嘗試製作……但值得花時間慢慢挑戰。尤其是對元素系魔法完全免疫的效果，意味著在與魔法師對戰時將佔據絕對優勢。雖然有些情況下會顯得過於強大，但在原作中也是極後期才能獲得的作弊物品。

最重要的是，格洛克特之眼不是消耗品。雖然有一定的冷卻時間，但可以重複使用，一旦製作完成，我的實力將大幅提升。

「好吧……先別想那麼遠，還是專註於眼前的目標吧。先把法杖做出來。」

當然，單靠我一個人是做不到的。我抬頭看向小屋的方向，但沒看到任何人。

我環顧四周，掃視了整個營地，最後目光落在了小屋旁樹上掛著的吊床上——露西正在那裡睡午覺。

「嘿咻。」

我迅速起身，朝吊床走去。

我把頭湊到露西的臉前，確認她正在熟睡。

雖然露西睡得很香，但如果有話要說，我會毫不猶豫地叫醒她。反正露西幾乎總是半睡半醒的狀態，叫醒她也不會有什麼變化。

她自己也不太在意。

「嘿，露西。」

我輕輕叫了她的名字，果然，她像往常一樣迅速坐了起來。

不，其實她並沒有像「往常」那樣起來。

「…….」

「……!!!!」

她突然睜大眼睛，盯著近在咫尺的我。然後深吸一口氣，猛地跳起來，像漂浮一樣飛到了旁邊的大樹枝上。

「怎，怎麼了……？」

「……有那麼嚇人嗎……？」

我叫醒睡著的露西的次數多得數不清。

她這麼誇張的反應讓我有些疑惑，於是我問她，露西卻搖了搖頭。

「……沒事，抱歉嚇到你了。現在不急，下次再說吧。」

「現，現在說也行……沒，沒關係……」

「不，我想起來今天還有安排。」

向露西解釋需要她施展雷電魔法的各種情況……隨時都可以。

不過，我突然想起來，今天已經約了耶妮卡來看我的精靈感應訓練。她說學園課程結束後大概七點左右會到營地，所以我得開始準備了。

我朝露西揮了揮手，示意她沒事，然後回到了篝火旁。我坐在岩石邊，一邊讀著元素學書籍……一邊等待耶妮卡。

——沙沙。

當我翻過五六頁書時，耶妮卡撥開草叢出現了。

「嗨，埃德……！」

她似乎沒有走平常的路，而是繞了一條比較難走的小道，衣領和袖口上還粘著幾片樹葉。為什麼非要這樣……？

「哦，耶妮卡。你遲到了。」

「嗯。遲了十分鐘……！」

「發生什麼事了嗎？」

耶妮卡突然雙手叉腰，擺出一副得意的姿態。

「沒什麼特別的……就是遲到了……！」

「…….」

「就是……遲到了！」

她說完後，還故意咳嗽了一聲。

「…….」

我不知道她想要什麼反應，正猶豫著該怎麼回答……

「嗯……沒關係。你很忙，能來幫我訓練已經很感謝了。」

我說完，合上書，拍了拍衣服站了起來。雖然感應訓練不需要太多體力，但我還是活動了一下肩膀。

「…….」

不知為什麼……耶妮卡雖然擺出一副高傲的姿態，但額頭上卻冒出了冷汗。