# 第189章 埃德討伐戰 (12)

紅蝴蝶發簪透過彩繪玻璃的月光正泛著朦朧微光。

雖說算不上什麼奇巧的魔工製品，但這枚發簪總能讓本就端莊虔誠的聖女克拉麗絲顯得更為聖潔。如瀑銀髮沿著臉頰線條垂落，在信徒專用的祈禱席上鋪展開來——這份純粹到極致的雪白，從髮絲到嚴謹穿戴的聖女服都浸染著素雅的輝光。

「啊，啊……克拉麗斯聖女大人。聽，聽說您回來了，但沒想到您會出現在學院的聖堂里。萬分抱歉！若您事先通知……」

晨星未褪的黎明時分。這位負責開門的勤勉唱詩班學生推開門扉的瞬間，差點驚得肝膽俱裂。對於特洛斯教團信徒而言，這位終生能得見一面便足以光耀門楣的高潔聖女——此刻竟獨自端坐在禮拜堂內。

「沒提前通知就來了，十分抱歉。」

與作為不懂事的貴族千金凱莉·埃克內時不同，作為聖女克拉麗斯的她，總是顯得高貴而優雅。

兩人之間的差距之大，令人難以相信她們是同一個人。

「今，今年夏天您沒有參加克萊德里克修道院的祈禱會啊……」

「聖皇大人考慮到我的學業，特別准許我優先完成學院的日程。」

「原、原來如此...打擾您禱告實在罪過...」

「沒什麼好道歉的，是我突然闖進來的。」

其實克拉麗絲同樣措手不及。她本打算解開施加偽裝魔法的掛墜，在無人教堂放鬆身心地祈禱片刻。卻不料這短暫的間隙竟會有信徒闖入...只得臨機應變。

「突然進行晨禱...是心境有何變化嗎？或有什麼煩憂...」

值班學生小心翼翼地問道，隨後又猛然意識到自己失言，咬住了舌頭。

「啊，啊……抱歉，我問了不該問的問題。請，請忘了吧……我，我實在太緊張了，說錯話了……」

「哎呀，不用這麼緊張。只是……新學期要開始了嘛。」

克拉麗斯用平靜的聲音安撫了學生，隨後雙手合十，再次閉上了眼睛。

「今年夏天我缺席了特洛斯教團的大型活動——克萊德里克修道院的祈禱會，甚至還要在遠離聖皇都的這所西爾維尼亞學院里繼續生活……總覺得很奇妙呢。」

「是，是這樣嗎……」

「所以，我想向主神特洛斯祈禱，希望這個學期能順利度過，沒有大事發生。」

說完，克拉麗斯輕輕低下了頭。

她那虔誠的姿態讓人真切感受到她是特洛斯教團備受尊敬的聖女。禮拜堂里的時間彷彿靜止了，唱詩班學生下定決心絕不去打擾她。

學生悄悄離開了禮拜堂，但沉浸在祈禱中的克拉麗斯並沒有聽到關門聲。

獻給主神的禱詞向來因時、因地、因人千變萬化，這些繁雜儀軌她自幼倒背如流。但私人禱詞向來隨心所欲——畢竟就算是教團聖女，這點任性也無妨吧？

儘管經歷了許多苦難和痛苦的回憶，但學院的時光總是讓克拉麗斯感到無比的喜悅。

這樣的日子如夢似幻，充滿了初次體驗的經歷，甚至她還遇到了讓自己想要親近的人。

然而，生活並非總是充滿快樂和喜悅，積累的經驗也是如此。

——聖女克拉麗斯是唯一一個見證了聖蒼龍貝爾布洛克復甦的少女。

當埃德談論貝爾布洛克時，即使毫無根據她也會深信不疑。這份獨一無二的羈絆對埃德意義幾何，少女尚不自知，只是虔誠祈願他前路順遂。

當然，困難的事情也一定會存在。

面對未來可能的重重考驗，克拉麗斯默默祈禱著，願他能獲得力量和勇氣去戰勝一切。

-「天上的神明啊，請賜予我們堅強的意志和堅定的勇氣，以面對前方布滿的荊棘與挑戰……」

暴雨如注。

看到滿身鮮血倒下的埃德，佩妮亞皇女丟下蕾絲裝飾的雨傘，衝進了雨中。

僕人們驚慌失措地拿著傘追了上去，但佩妮亞毫不在意，徑直扶起了滿身泥濘的埃德。

深深的劍傷正在流血，大雨沖刷著血跡，地上已經形成了一片血泊。

僕人們慌亂地沖了出來，但佩妮亞絲毫沒有在意。她那價值連城的皇族禮服已經被泥漿和鮮血浸透。

她用撕下的衣料試圖止血，但出血量太大，根本無濟於事。佩妮亞大喊著讓士兵們趕緊叫醫護兵過來，並向學院請求醫療支援。

-「請賜予盛怒之下仍保理智的清醒……」

雨幕中，露西揪著動彈不得的泰利衣領，魔力在指間暴涌。

記憶中，少女的導師格洛克特離去那天的情景浮現在眼前。

如今已放下許多執念。殘留在心中的思念也被新的緣分取代，露西·梅里爾心裡再無其他空缺。

空虛早已被填滿。因此，現在的她既不會因失控而暴走，也不會因憤懣難平而做出過激之舉。

只不過——這並不意味著升騰的怒火會就此消散。

她凝視泰利時眼中蘊含的凜冽寒氣，令他脊背竄過一道戰慄。

數十支冰槍在露西身後懸浮而起。

冰矛是中階魔法，高階學生常用的一種魔法。

然而，它們的規模和魔力完全不在一個層次。

普通學生光是具現化一支就會耗盡氣力，而露西召喚的冰槍卻遮蔽了整個天穹。從仰視的泰利視角來看......已然看不見天空。

露西沒有吟唱咒語，甚至沒有聚集魔力的跡象。

僅憑憤怒驅使的反射性動作，就能實現此等規模的魔法。這讓人一目了然地體會到露西·梅里爾與泰利·麥克羅爾之間令人絕望的差距。

即使泰利處於最佳狀態，他也無法觸及露西的分毫。

露西的憤怒中沒有一絲憐憫。

這是一種冰冷而刺骨的憤怒，沒有眼淚，沒有咒罵或怒吼。

唯有滲入骨髓的寒意......逐漸轉化為更深的恐懼。

-「懇請賜予在十萬火急中仍能明辨事理的智慧……」

莉安娜秘書在破碎的迴廊中飛奔，咬緊了牙關。

杜恩已完全撤離商會。失去首腦的商會建築面臨崩塌危機，職員們早已亂作一團......

秩序蕩然無存，只能先逃出去。埃爾特商會已到了難以挽回的地步。

莉安娜無法得知事情的全部經過，但她的直覺告訴她，杜恩並沒有完全控制住洛特爾·凱赫倫。

那隻狡猾的狐狸少女還有一條逃脫的後路。莉安娜想起了之前在貴賓等候室見過的耶妮卡。

那個召喚眾多精靈守衛房間的少女，對莉安娜來說就是恐懼本身。

本就膽小的莉安娜咬緊牙關，拚命奔跑著，已經接近了極限。

然而側牆突然爆破，碎片四濺。

莉安娜驚恐地捂住胸口，滾倒在地。破牆而出的......正是她方才逃離的對象。

<hr/>

傾盆暴雨灌入半毀的商會走廊。

「找到你了。」

耶妮卡·佩洛弗看著莉安娜秘書，平靜地說道。

-「縱使身陷絕境，也請賜予破局之策——」

助理教授克萊爾帶著洛特爾·凱赫倫前往特里克斯特館的副校長室。

此時讓洛特爾與蕾切爾見面並不是什麼好事。

埃爾特商會與學院的關係已經惡化到無法挽回的地步，再壞也壞不到哪裡去了。

更何況，洛特爾顯然已經陷入了危機，她又能與蕾切爾副校長談出什麼成果？

然而，在洛特爾的強烈要求下，克萊爾還是聯繫了副校長蕾切爾。

出乎意料的是，對方爽快地答應了，反倒讓克萊爾助理教授有些茫然。

最終，她只能將卡萊德教授獨自留在值班室，自己帶著洛特爾走進了特里克斯特館的內部。

穿過長廊，打開副校長室的門，一位紅髮蒼蒼的老年女性正坐在辦公桌前。

西爾維尼亞的副校長制服並不華麗，但也絕不樸素。

整潔的制服外披著淡藍色的斗篷，歲月的痕迹在她的臉上和手上清晰可見。

她絕不是那種會被稱作年輕女性的存在。

與校長奧貝爾·福西爾斯對立，不斷與埃爾特商會交惡的人物——蕾切爾。

蕾切爾看到克萊爾身後的洛特爾時，露出訝異神色。

學院雖然參與了杜恩策劃的這次奪取埃爾特商會的行動，但僅限於睜一隻眼閉一隻眼的程度。

他們只是獲得了埃爾特商會對某些壟斷商品的開放承諾。

原本以為內部紛爭再激烈，商人們也不會輕易放棄利潤，結果卻是一場內訌。

蕾切爾瞬間洞悉了局勢。

但談判是另一回事。學園與商會首腦的交涉......不可能感情用事。

兩人隔著談判桌相對而坐。

即使在陷入絕境的情況下，洛特爾依然嫵媚地笑著。

-「當事情偏離預期時，請賜予撥亂反正的睿智——」

艾拉體內的星位魔力逐漸消散。

當埃德·羅斯泰勒受傷失去魔力控制後...她才終於恢複神智。

地點是緊閉的木製庇護所內。

這裡曾是露西·梅里爾午睡的地方，地板上鋪滿了柔軟的毛皮，天花板是用木框和厚樹葉搭建的簡易庇護所。

入口緊閉，內部一片黑暗。

艾拉睜開眼睛，搖了搖頭，勉強支撐起身體。雨聲充斥著內部，外面的聲音聽不太清，但顯然外面發生了騷亂。

黑暗中找不到出口。她仍拖著沉重身軀摸索牆壁。

外面傳來人群的嘈雜聲，她仔細聆聽，終於在摸索了很久後找到了一個似乎可以推開的門。

她用力推門，但門紋絲不動。但門的輕微晃動給了她希望，艾拉繼續緊握把手，試圖推開它。

——而後...

「……？」

克拉麗斯的祈禱突然停了下來。

她本想為所有可能的危機向神明祈求幫助，但她也清楚，世界上有太多無法預料的苦難。

正是因為她知道苦難的不可預測性，所以她閉上眼睛，握緊雙手，低聲祈禱：

-「即便面對無法戰勝的滔天劫難...也請賜予直面恐懼的勇氣。」

"咳...嗚......！"

泰利正與恐懼對抗。

即便攔在面前的試煉毫無勝算...世上仍存在絕不停止叩擊牆壁之人。

比如沉船時堅守到最後的船長們。

明知必敗仍列陣守衛都城的士兵們。

面對滔天洪水仍搶修堤壩的工人們。

還有在持刀兇徒前將孩子護在身後的父親們。

他們有個共同點——既非高深的哲學思考，亦非崇高的精神意志。

僅僅因為有著必須守護之物。

這個簡單的理由，就讓人能戰勝本無法承受的恐懼，在絕境中依然持續抵抗。

泰利用鮮血淋漓的手死死攥住露西嬌小的手掌。

儘管對方體型不足自己一半，但他用盡全身的力氣也無法掙脫。

儘管如此，泰利依然咬緊牙關，頑強地抵抗著。

「洛特爾·凱赫倫的別墅在那邊……押送隊已做好突擊準備！」

「按情報重點搜查地下區域！若不抓緊時間天知道她會耍什麼花招...！」

與此同時，正為埃德按壓傷口的佩妮亞皇女難以置信地抬頭。

奉佩爾西卡之命率領護衛隊的首席訓練官圖恩，竟打算在這種時刻帶隊突襲洛特爾的別墅。

護送隊人手本就有限。

進入西爾維尼亞辦理手續時已分出一部分人員留守馬車，加上森林地形限制更難以展開大規模行動。

現在已經無法再分散兵力了。

「你們在說什麼？沒看到有人在流血嗎？」

不僅是埃德，泰利也受了不小的傷。

泰利的傷勢不斷累積，狀態已經很糟，但埃德的出血量更讓人擔憂。如果再這樣下去，埃德可能會在大雨中喪命。

<hr/>

「這是皇命，立刻行動。」

「佩妮亞皇女。」

「人命關天，你們聽不懂嗎？」

佩妮亞猛地站起身，直視著圖恩。

摘下頭盔的紅髮女騎士雖英武可靠，但其忠誠並非獻給佩妮亞——她是效忠於佩爾西卡皇女派的騎士團長心腹。

她是佩爾西卡皇女的親信，此次護送隊的名義是保護佩妮亞，但實際上是為了執行佩爾西卡的命令。

違抗皇命是死罪。

圖恩閉上眼睛，低聲說道：

「佩妮亞皇女。」

「首席訓練官圖恩。別逼我記住這個名字。」

「如果再耽擱下去，罪人的行蹤就……」

圖恩的話戛然而止，她的臉突然被扇向一側，瞳孔因驚訝而放大。

慈悲的皇女，佩妮亞·艾利亞斯·克洛艾爾。

這個封號源於她對任何階層都一視同仁的包容——在玫瑰宮時，她評判標準永遠只有能力與品性。

從清掃皇室地板的清潔工，到皇室廚房的三流幫廚，再到新來的女僕……她平等地對待所有人。她在權力鬥爭的陰暗世界中，宛如奇蹟般的存在。

「皇族中總該有這樣的人」——僕從間流傳的評價大抵如此。

然而，這樣一個她，竟然當著眾人的面，打了下屬一耳光。

這場景如此罕見，甚至讓人覺得不真實。

在場所有人都不禁屏息。

養尊處優的縴手自然無法對訓練有素的女騎士造成實質傷害，唯見那白皙手掌泛起紅痕。

然而，雨水中佩妮亞緊皺著眉頭，目光依然堅定。

-嘩啦——

「請你們……至少守住底線。」

「……」

「有人……被劍砍傷倒下了啊。」

佩妮亞比誰都清楚埃德·羅斯泰勒幾度瀕死的人生。

而殘酷的是，對這個拚命掙扎求生的男人而言，佩妮亞皇女正是他生命中最沉重的枷鎖與高牆。

「明明有人正在如此艱難地支撐著……你們現在說這種話？」

她的話刺痛了自己。

最初將他逐出學院的正是自己，每次人生轉折點與他針鋒相對的也是自己。

譴責與苛責，猜忌與蔑視，磨難與痛苦——若追溯根源，大半都指向佩妮亞皇女。

羅斯泰勒家族的黑暗，每天掙扎求生的野外生活，無論走到哪裡都被人嘲笑的學院生活……

即便度過如此充滿苦難的人生，這個男人也從未放棄生存意志。而始終站在對立面凝視著他的，正是佩妮亞皇女。

儘管如此，有一個無人能否認的事實：

——埃德·羅斯泰勒從未怨恨過佩妮亞皇女。

或許有過冷漠與疏離，但他絕不將自身境遇歸咎他人而悲觀度日。

圖恩端詳皇女的面容，不禁倒吸涼氣。

沿著她下巴流淌的不僅是雨水。

雖然強撐著堅毅表情，但抽泣的鼻音終究暴露出這個年紀少女應有的脆弱。

「再這樣耽擱下去...會死的啊...好不容易堅持到現在的生命...」

「我還以為……貴族都是高高在上的呢……」

圖恩的腦海中回蕩著這句話。

即便出身最高貴的皇室，身著玫瑰宮華服，出席輝煌盛宴；

即便乘著堪比民宅的馬車俯瞰眾生，揮手便能調動千軍萬馬——

剝開那層外殼，內里不過是個未成熟的少女。

這個事實如長矛般刺入圖恩腦海。

在皇室騎士團服役多年的她，此刻真切體會到與皇族威儀完全相反的一面。

皇族...也是人。這個理所當然的事實，此刻卻像荒謬的反轉般衝擊著她。

「……我會安排人手去學院那邊。」

圖恩顫抖著聲音，緩緩說道。

「圖恩教官！現在不是……」

一旁的副官試圖開口，但圖恩抬手制止了他。

望著為昏迷的埃德按壓傷口的佩妮亞皇女，圖恩猶豫了片刻，最終說道：

「暫以佩妮亞皇女殿下的命令為優先。」

「可、可是……」

「洛特爾·凱赫倫也跑不了。只是優先處理眼前的狀況而已。」

她邊說邊集結士兵。

調遣醫療人員並不困難。問題在於揪著泰利衣領的露西·梅里爾。

這個擁有終結一切力量的少女，彈指間就能決定泰利的命運。

而唯一能阻止她的少年，此刻正流血昏迷。

就這樣...隨著瀰漫天際的魔力——

——故事迎來終章。

-「阿門。」

克拉麗絲結束了最後的祈禱，緩緩抬起頭來。

<hr/>

透過彩色玻璃，隱約可以看到夜空早已退去，晨光正漸漸升起。

暗紅的雨雲也消散了不少，從側窗望出去，外面正吹著和煦的微風。

說是清晨又太過昏暗，說是黑夜又略顯明亮......正是這樣黎明與黑夜交界的時刻。

克拉麗絲感受著拂曉的空氣，輕輕晃了晃腦袋。她伸了個大大的懶腰，舒展有些僵硬的身體，正要走出禮拜堂時，腳趾卻撞上了為信徒準備的木製長椅。

「唔……」

她痛得哼了一聲，眼淚在眼眶中打轉，但很快又忍住了。她重新整理好衣服，恢複了高貴而神聖的聖女模樣，走出了禮拜堂，隨後做了一個簡短的深呼吸。

沁入肺腑的晨風清涼宜人。

到了這個時刻，或許已經可以稱之為「清晨的空氣」了。