# 第178章 埃德討伐戰 (1)

當所有試煉與劇本落幕，成為劍聖的泰利拿著畢業證書離開了學校。

西爾維尼亞之外之外是更廣闊的天地。各方勢力盤根錯節，遺留事件堆積如山。

鏡頭推近邁出麥克西斯大橋的泰利背影。他寬厚的背肌上醒目地懸著巨劍，兩側簇擁著眾多夥伴。

伴隨著悠揚的樂聲，片尾字幕緩緩升起。這是記憶里反覆浮現過的場景。

漆黑畫面中，劍聖泰利·麥克羅爾經歷的試煉開始層層疊現。

在各種各樣的英文命名中，泰利·麥克羅爾的一生被濃縮展現。

他出生在一個貧窮的家庭，沒有任何天賦，備受冷落。

被街頭混混毆打的那天，他不想讓父母看到傷口，在夜晚的街道上遊盪。

他在穀倉後面抱著膝蓋哭泣，但抬頭看著星星，夢想著有一天能成為一個有用的人，堂堂正正地站在人們面前。

當傷痕纍纍的少年沉浸在夜色中時，青梅竹馬艾拉悄然來到身旁。

他們一起看著夜空，低聲交談，假裝沒看到傷口，談論著明天要吃的午餐。

泰利壓抑著啜泣，但弱小的自己仍未改變。

他就這樣跨越了無數試煉。

第一幕的Boss，耶妮卡·佩洛弗的身影出現了。她安靜地繼續著學業，以年級第一和獎學金獲得者的身份畢業，但她的臉上卻多了一份成熟和孤獨。

第二幕的Boss，格拉斯特的身影也在字幕的一角閃過。在他的家鄉科赫爾頓，他的妻子和克萊爾教授在他的墓碑前獻上花環。

第三幕的Boss，露西·梅里爾因泰利的劍聖式失去了大量的魔力感應。但她依然強大，依舊在各種機動魔法的加持下穿梭於學院各處。在片尾中，她坐在阿肯島某處的海岸洞穴中，茫然地看著大海。

第四幕的Boss，克雷平·羅斯泰勒以一幅巨大的肖像畫出現。畫前靜坐低頭的塔雅身影與燃燒的宅邸畫面交替閃現。

然後是第五幕的Boss，貝爾布洛克的鱗片散落在懸崖地帶，大賢者西爾維尼亞的護身符正沉入深海。

為了封印貝爾布洛克，西爾維尼亞在阿肯島結束了自己的生命。她的身影出現在護身符中的肖像畫里，Boss們的後續故事也悄然結束。

隨後，劇情中出現的各種配角形象快速閃過，最後出現的是成為劍聖的泰利。場景已經切換到了他的家鄉。

那個曾經連一個街頭混混都打不過，滿身傷痕回家的泰利。畢業後回到家鄉，那個穀倉依然還在。

像那時一樣，星星閃爍的深夜。

過去的年幼泰利擦乾眼淚，站了起來。他拍掉身上的淤青，握緊訓練用的拳套，咬緊牙關站了起來。

突然，他與現在的泰利對視，緊握拳頭，沖了出去。

留在原地的記憶中的艾拉望著跑遠的少年身影，對現在的泰利點頭致意後也追了上去。

劍聖泰利靜靜地靠在穀倉的後牆上，像過去一樣坐著。

劍聖泰利如從前般倚坐在穀倉後方。夜風輕撫鼻尖時，大賢者艾拉從夜色中走來。雖比兒時成熟，稚氣卻未褪盡。她利落地整了整合身的法師袍衣領...坐在了泰利身旁。

這是即便全世界視泰利為失敗者時，仍堅定守護在側的少女。

她把頭靠在泰利肩頭，沉浸於回憶中小憩。

片尾字幕結束，音樂停止。

泰利閉上了眼睛。屏幕變黑。

*

當泰利·麥克羅爾緩緩睜開眼睛時，商會員工們已經擺出了戰鬥姿態。

「長話短說。」

生活區緊鄰麥克斯大橋的黃金地段。那裡矗立著一座宏偉的埃爾特商會建築。

雖然鐵柵欄高聳，氣勢恢宏，但在泰利·麥克羅爾的一擊之下，瞬間崩塌。

「艾拉·特里斯在哪裡？」

——轟！砰！

杜恩接到報告後迅速趕到商會前院時，一眼就看清了局勢。

守在商會入口的傭兵們和商會的高層人員們倒在地上，痛苦呻吟。

十幾名彪形大漢倒在地上，發出呻吟聲，而站在他們中間的少年，單手握著巨劍。

杜恩皺緊了眉頭。

埃爾特商會已經同意幫助埃德·羅斯泰勒綁架艾拉。

如果一切順利當然最好，但綁架一個人並確保她的安全，不可能沒有任何問題。

學籍問題、如何應對搜查……這些都需要處理。

然而，追蹤來得太快了。

至少要到明天早上才能意識到艾拉的缺席，而最終確認她失蹤，需要幾天時間。

等到搜查正式開始，懷疑的矛頭指向埃爾特商會……至少需要一周。

然而，僅僅半天時間，追蹤就到了埃爾特商會……這無論如何都太快了。

「我知道艾拉在這裡，快把她交出來！」

試圖制服泰利的工人們都是埃爾特商會中頗有實力的人。

埃爾特商會本身並不是一個武力組織。雖然他們僱傭了傭兵，但要對付真正的強者，還是力不從心。

這只是一個分部，位於帝國南端的西爾維尼亞，總部不可能派遣強大的傭兵過來。因此，埃爾特商會無法阻止泰利。

但正因為埃爾特商會不是武力組織，他們也沒有理由用武力解決問題。

「請冷靜。」

「你是……？」

「我是目前負責埃爾特商會事務的杜恩·格雷克斯。」

杜恩雖然冷汗直冒，但迅速開始整理局面。

「我是目前埃爾特商會的實際負責人。」

「埃爾特商會西爾維尼亞分部的負責人不是洛特爾·凱赫倫嗎？」

「現在代理會長因個人原因無法處理商會事務。」

杜恩舉起雙手，冷靜地說道。

「您有什麼要求，我們都可以滿足。但像這樣在商會內部鬧事，是不行的。」

<hr/>

「我知道你們綁架了艾拉！」

一向禮貌的泰利此刻已經完全失去了理智，對著商會員工們大喊。

「別耍花招，我不會善罷甘休的，明白嗎？！」

「請冷靜。這樣對誰都沒有好處。不過，您說我們綁架了艾拉·特里斯，這真是聞所未聞。您是從哪裡聽到這種消息的？」

「我已經收到了艾拉本人的信了！」

那是埃德·羅斯泰勒提前送出的信。

在洛雷爾館綁架她時，泰利已經收到了那封信。

內容可想而知：

我現在被綁架了。綁匪們正試圖破窗而入。

埃德·羅斯泰勒和埃爾特商會聯手了。他們似乎想用我做星位魔法的研究。

請向學務處求助。我會儘力堅持。

寫完這封信後，她把它放在桌角，離開了。雖然位置不太顯眼，但埃德相信泰利的敏銳一定能很快找到它。

泰利的性格不會等到天亮再向學務處求助。因此，他已經衝進了商會正門。

「這是誹謗。我們埃爾特商會綁架艾拉·特里斯有什麼好處？」

「你們和埃德·羅斯泰勒聯手了！我知道你們背後有埃德·羅斯泰勒……！」

這句話正中要害。

本以為綁架行動天衣無縫，但埃德·羅斯泰勒的處理還是有漏洞。

幾名商會員工沖向泰利，但泰利只是跺了跺腳，就釋放出衝擊波，將他們全部震飛。

「衝擊釋放」

戰鬥部運用的戰鬥魔法比起魔法部專業修習的要簡單許多，但正因反應迅捷更適實戰。

泰利雙手握住巨劍，橫向一揮，瞬間將周圍的員工全部制服。

手持武器和法杖的員工們從商會大門沖了出來。他們的實力比最初守在門口的人強得多，數量也更多。

泰利皺起眉頭，閉上眼睛，集中精神。

他的黑髮逐漸變白，眼睛也變成了紅色。他身上的魔力變得更加龐大，壓倒了周圍的一切。

劍聖式。

初代劍聖魯登·麥克羅爾創造的劍術，由他的後裔傳承下來的獨特技能。

魯登·麥克羅爾一生追求的劍，是「斬斷存在」的劍。

從這世上有形之物，到無形之物。全部斬斷，抹去其存在……他追求的是劍的極致。

元素斬、意念斬、流斬、空間斬、爆劍、雙發劍、神殺劍、虛劍、龍殺劍、噬魂劍。

能斬斷的，全部斬斷。

他僅憑這一信念前行，只追求劍術的磨練。

因此，麥克羅爾家族沒有任何財產或遺產。他們斬殺了帝國歷史上無數的怪物，卻從未接受過任何回報或榮耀。他們的行蹤也成謎，想要見到他們並不容易。

正是這種對劍的執著，讓他成為了歷史上最強的劍聖。

繼承了這種血脈的泰利·麥克羅爾的潛力……與普通人完全不同。

只要有一點契機，他就能迅速成長，因此他能夠克服生活中的所有考驗。

每揮動一次巨劍，就有三四人倒下。員工們的慘叫聲在商會的院子里回蕩。

深夜的街道上空無一人。因此，慘叫聲在寂靜的夜晚中格外刺耳。

「請先到商會內部避難！留在這裡會死的！」

一名員工對杜恩喊道。杜恩咬緊牙關，決定先到安全的地方，再想辦法解決局面。

當大門轟然關閉時，最後縫隙中映出的...分明是頭非人怪物。

少年渾身纏繞魔力為鎧，以一人之力貫穿百人軍陣的猩紅眼眸，在大門閉合後仍灼燒著杜恩的視網膜。

門砰地一聲關上後，杜恩才鬆了一口氣。

但現在放鬆還為時過早。什麼都沒有解決。僅靠商會內部的力量，無法阻止他。

「去找埃德·羅斯泰勒！他現在應該在洛特爾代理會長的辦公室！」

「已經派人去找了！但是……」

一名員工氣喘吁吁地從樓梯上跑下來報告。他背上還背著另一名員工。

「辦公室里……沒有人！埃德·羅斯泰勒和洛特爾代理會長都不在！」

「什麼？」

「負責帶路的蒂爾受傷了！而且……商會高層發生了騷亂！」

杜恩緊緊抓住貝雷帽，咬緊牙關。

「那又是什麼意思！」

「根據報告……似乎有人從屋頂入侵了。目前確認的是……」

——轟！砰！

又是一陣爆炸聲傳來。但這次爆炸的源頭不是商會入口，而是從高層開始的。

除了泰利·麥克羅爾，還有其他人侵入了商會建築。

「呃……！」

突如其來的震動讓杜恩勉強站穩了身體。搖晃的員工趕緊繼續報告。

「直斯·埃貝爾斯坦！北方草原的守護者！」

員工焦急地喊道，向杜恩報告。

「他破壞了商會的屋頂，闖了進來！」

「什麼？」

「他的意圖還不清楚！但根據高層管理員的報告，確實如此！」

「我知道他是個正義感很強的人，但他不應該捲入這種暗鬥吧？先把入口封住！用附近所有的傢具堵住入口！」

<hr/>

目前最緊急的是藏好艾拉。

用武力阻止泰利·麥克羅爾並不容易。但只要藏好艾拉·特里斯，讓泰利的武力行為失去正當性……就能追究他這種魯莽行為的責任。

商人要用商人的方式戰鬥。以此為方針，杜恩迅速行動起來。

「高層也要做好封鎖準備！」

杜恩咬緊牙關說道。突如其來的變故讓他措手不及，但他必須保持冷靜。

「還有……找到埃德·羅斯泰勒！」

短時間內要做的事情很多。人力的分配是關鍵。

杜恩迅速振作起來，開始冷靜地整理局面。

*

——轟！轟！砰！

「僅建築費用就消耗了我們總部一個季度預算的建築物啊……」

「現在是討論錢的時候嗎？」

我拉著洛特爾的手，迅速穿過商會的走廊。

已經冷靜下來的洛特爾緊緊抱著我的手臂，跟在我身後。

「確實沒別的辦法...不過，後續計畫是什麼？」

「先把你救出去。我不知道杜恩在策劃什麼，但顯然，只要把你控制住，他的計畫就能得逞。」

「這陣仗可真夠大的。」

「既然事情已經發展到這一步，正好也把和泰利的舊賬清算一下。」

現在是測試泰利實力的好機會。

既然有了埃爾特商會這麼好的犧牲品，那就利用它來創造機會。

為泰利創造一個可以大鬧的場所，並為此找到理由，並不是一件容易的事。

不過，既然事情已經發展到這一步，利用泰利解決杜恩會更方便。

「泰利·麥克羅爾？」

「對，那個有望成為下一代劍聖的傢伙。」

「雖然大家都承認他的潛力……但埃爾特商會畢竟不是武力組織……他這樣突然鬧起來，確實很麻煩。」

埃爾特商會的傭兵們雖然實力不錯，但遠遠無法與劇情中的強者相比。

埃爾特商會能在阿肯島立足，靠的是金錢和政治影響力。如果泰利這樣鬧起來，確實會很麻煩。

「僅靠埃爾特商會的力量，很難阻止他。如果學務處或學校內部的安保人員出動，或許還有辦法……但現在已經是深夜了。」

「沒錯。所以我帶了一些人來幫埃爾特商會。」

「什麼？」

洛特爾回答的瞬間，拐角處出現了一張熟悉的面孔。

直斯·埃貝爾斯坦，他已經制服了在商會內部巡邏的員工們。

「來了啊。」

「沒想到您會搞得這麼華麗，埃德前輩。」

直斯精通所有類型的武器。這次他手裡拿著一把小巧的細劍，迅速清理了走廊。

「上層已經清理完畢。屋頂上也綁好了逃生繩。」

「泰利來了。」

我沒有多說。

一層由埃爾維拉負責。

二層由直斯負責，三層的貴賓休息室里有耶妮卡待命，四層則有一位更棘手的幫手在待命。

我計畫沿著通往四層屋頂的路線離開，然後通過直斯綁好的逃生繩逃離商會。

我不知道泰利能突破到哪裡。說實話，以泰利現在的狀態，要對付這些敵人還是太勉強了。

我不認為他能找到我。畢竟我現在因為戒指的反噬，連力量都難以使用。

「你看起來挺健康的，洛特爾。」

「沒想到你也會來，直斯。」

「沒時間解釋來龍去脈，敘舊就留到下次吧。」

同是A班的洛特爾和直斯是老相識。他們簡單寒暄了幾句後，直斯對我說道。

「那個……最好不要去三層的貴賓休息室附近。」

看到洛特爾得意地挽著我的手臂，直斯有些為難地說道。

「我下來的時候瞥見了耶妮卡前輩，她看起來……有點可怕。」

「什麼……？」

「她正在貴賓廳喝茶……但那種氣氛……我沒敢跟她說話。」

直斯一邊說，一邊看著洛特爾的臉色。我也同意，最好不要讓耶妮卡看到這種場面。

「哎呀，我可想去打個招呼呢。」

「洛特爾。」

「埃德前輩為了救我，不惜做到這種地步，真是讓人感動。」

她像狐狸一樣笑了一會兒，然後搖了搖頭。

「不過，公私還是要分清的。現在每一分每一秒都很寶貴，還有很多事情要處理。」

洛特爾說著，皺起了眉頭。她似乎已經大致猜到了圍繞她的權力鬥爭的全局。

「我們要逃離商會，回營地。」

「明白。如果有任何變動，我會及時通知您。」

直斯說完，一屁股坐在附近的木椅上。他把劍靠在牆上，雙手交叉。

「那麼……讓我們看看情況如何吧。」

<hr/>

我點了點頭，和洛特爾一起繼續向商會上層走去。

*

——呼

泰利只用了不到五分鐘就清理了近百名商會員工。

在倒下的員工堆前，泰利靜靜地抖了抖巨劍。

在壓倒性的實力差距面前，一滴血都沒有流。他不需要對這些對手下殺手。

他抬起那令人毛骨悚然的紅色眼睛，看到了被緊緊封鎖的商會正門。

渾身縈繞著危險氣息的少年緩步前行，舉起了巨劍。只需一擊，他就能將正門徹底摧毀。

「哎呀，真是鬧得不可開交。」

然而，一個熟悉的聲音在他耳邊響起。

埃爾維拉的聲音從倒下的員工堆旁傳來。

「埃爾維拉？」

穿著破舊魔法師長袍的埃爾維拉……已經全副武裝。

她的包里裝滿了各種鍊金術藥劑和魔工製品。

她隨意地坐在倒下的員工堆上，翹起腿，陰險地笑著。

「好久不見，泰利。」

「你，為什麼在這裡……」

「抱歉，此路不通哦。」

埃德·羅斯泰勒與埃爾特商會西爾維尼亞分部聯手。

在這座商會建築的一層庭院里現身的埃爾薇拉...顯然對泰利毫無善意。

泰利察覺到了這一點，默默地握緊了巨劍。他的戰鬥直覺始終鋒利如刃。

埃德·羅斯泰勒稱之為：第一階段守關者。

二年級煉金部首席，埃爾維拉·埃尼斯頓。

當她出現在泰利面前時，不祥的預感早已如潮水般漫上少年心頭。