# 第190章 埃德討伐戰（完）

隱藏在地下酒窖中的巨額財寶。

杜恩企圖用它作為罷免洛特爾的把柄。

正在趕來的皇室護衛隊。

一心想著救出艾拉的泰利·麥克羅爾。

還有自己硬接下他一擊後，最終失去意識的瞬間——

這些就是零碎拼湊起來的記憶片段。

沒想到那個遍體鱗傷、連呼吸都吃力的泰利還能爆發出如此強悍的攻擊。

果然傲慢是原罪。

本以為把他逼到絕境後，隨便應付幾下攻擊也無妨……不應該抱有輕鬆的心態。

泰利·麥克羅爾的意志力，遠比我想像的更為頑強。

不過後悔也無濟於事。現在當務之急是保持清醒，處理傷勢。

抱著這樣的念頭，我睜開了眼睛。

雖然很老套——但映入眼帘的確實是陌生的天花板。

更老套的是，露西正跨坐在我肚子上。

「……既視感啊。」

「……？」

「不，只是好像之前也是這樣恢複意識的。」

「去年因為過度勞累暈倒的時候？」

「對，當時是你幫我理順了紊亂的魔力。」

「這次也差不多。」

睜開眼睛後，對話像流水一樣自然。

總之，看著迷迷糊糊的露西，連我自己都莫名平靜下來。

「好久不見，露西。」

「……是啊，有種經歷了一番風波後又回來的感覺。」

我想挪動身體，胸口卻傳來刺痛，只好作罷。

雖然泰利的劍傷橫貫腹部，但神奇的是即便露西用力按壓也幾乎感覺不到疼痛——這個輕得像羽毛的少女，此刻更是輕得不可思議。

「亂加壓只會讓傷口裂開。所以我用了輕量化魔法。」

「這樣啊。不過你一開始不騎上來不就不用施法了……」

「那樣不行，姿勢會不舒服。」

「非要用這種姿勢才能理順魔力？」

「這樣看你的臉比較方便。」

我被這記直球打得啞口無言。

雖然語氣平淡，但這根本就是暴擊。她似乎也意識到說得太直白，趕緊把魔力集中在指尖轉移話題。

「那我醒來後該問的問題，可以一次性問完嗎？」

「嗯。問吧。」

「這是哪裡？為什麼是你在照顧我？我昏迷後局勢如何？皇室那邊怎樣了？泰利怎麼樣了？艾拉安全了嗎？埃爾特商會的後續處理？」

「嗯，我會盡量回答我知道的。」

露西標誌性的獃滯眼神和慵懶語氣依舊，但話比平時多倒是出乎意料。不過想想也是——我們早不是當初在營地午睡時的交情了。共同經歷這麼多危機後，這丫頭確實成了我最信賴的依靠之一...

「這裡是特里克斯特館的醫務室，泰利被我狠狠揍了一頓。」

「......」

「......」

「……就這些？」

「其實根本沒什麼後續。事情結束還不到一小時。」

本以為昏迷了很久，實際上只是基礎急救和露西的魔法處理得當。我的身體狀況遠稱不上好轉。

「不過雨停了。朝陽也快出來了。」

「這樣啊。」

「嗯，夜晚已經結束了。」

我艱難抬起手臂遮住眼睛，深深嘆了口氣。

原來如此。

在內心完成這段獨白後，停滯的大腦終於重新運轉：「...看來沒時間躺著了。得確認後續所有狀況。先回營地——」

話音未落，露西突然摘下女巫帽扣在我臉上。視野瞬間陷入黑暗，只感覺到粗糙帽檐抵著皮膚的觸感。

「不行。」

「......」

「休息。」

簡短卻堅決的情感表達，正是露西的特點。

這個極少流露真心的少女，能如此斬釘截鐵地說話本就罕見。她向來抱著"隨波逐流"的態度冷眼旁觀世事...帶著幾分仙人般的超然氣質。

「休息可以往後推。但現在必須確認的事...太重要了...得親眼確認才行。只要去營地就能掌握個大概。」

「還記得放假開始，去羅斯泰勒家之前，我們做的約定嗎？」

露西突如其來的問題讓我沉思片刻，隨後點了點頭。

「我遵守了約定。按照你的要求，我在羅斯泰勒莊園對付了那個眼球怪物，還去皇室擔保了你的安全。」

「……謝謝。」

「不需要口頭上的感謝。我只是想要約定好的回報。」

露西靜靜拿開帽子時的表情依舊平靜，但如今的我已經能從那副撲克臉中讀出微妙情緒。從壓低的聲線和微微下垂的眼角，多少能猜到她此刻心境。

「我現在不喜歡孤獨。需要個能當作生存理由的...值得注視的目標。」

這是她曾說過的話，也是我對她的承諾。

回想露西·梅里爾這個少女，印象中總是形單影隻。不願與人交往的性格倒也理所當然——她既不試圖理解他人，也不求被理解。

她不會試圖讓任何人走近自己的身邊。

她深知失去的痛苦，因此不會輕易伸手去握住什麼。若她決定讓誰留在身旁，必定是下了極大決心。

即使這種情感看起來有些扭曲，如果你能理解她內心深處的那份朦朧，也無法輕易說她是錯的。

因為人的情感是主觀的，不能輕易斷言對錯。

「所以，別讓自己受傷了。」

露西忽然俯身，把腦袋埋在我肩頭的枕頭裡。那雙小手緊抱住我頭部的模樣，就像護著生怕弄丟的珍寶般令人心軟...讓我一時語塞。

「這個世界上，有些經歷是再也不想經歷的。」

我沉默良久，終於輕聲道歉：

「讓你擔心了，對不起。」

*

又躺了十來分鐘，撐起身子時已能自主活動。泰利造成的劍傷本身不算太深——當時他連舉劍都雙手發抖，能劈中已是奇蹟。雖然傷口面積大導致失血嚴重，但止血得當就不會留下後遺症。至於疤痕...就當自作自受吧。

「話說你把泰利揍了一頓……？」

遲來的違和感此刻才湧現。

「……他已經遍體鱗傷了吧？你又揍了他……？」

「我也氣得差點失控。不過我也有進步了，忍住了，只是打了幾拳。」

沒灌注魔力的拳頭，威力大概還不如彈腦瓜崩。真是令人安心的發言。

「唔，咳咳……」