# 第166章 風狼的憂鬱 (2)

我從未聽說過佩特里西亞娜這個名字。

不過，她後面的姓氏「布魯姆里弗」倒是相當熟悉。

《西爾維尼亞的落第劍聖》第五幕。

這一章主要講述了聖蒼龍貝爾布洛克和大賢者西爾維尼亞的故事，但在真相揭曉之前，劇情主要圍繞著各大家族之間的明爭暗鬥展開。

由於這一章涉及西爾維尼亞學院的建立和起源，許多人物都被捲入其中，其中包括之前故事中提到的各大家族成員。

如果要列舉克洛艾爾帝國中著名的武家，人們會提到凱拉莫爾家族、諾頓戴爾家族和埃爾佩蘭家族。

而如果要列舉魔法名門，則會提到塞尼爾家族、懷特菲爾茨家族等。

布魯姆里弗家族在魔法名門中只是末席，在克洛艾爾皇帝即位後，由於頻繁惹出事故，最終被從名門之列中除名。

歷代家主對鍊金術的興趣遠大於魔法，他們進行各種瘋狂的實驗，導致重傷事故頻發，甚至炸毀了一座山……儘管如此，他們依然沒有停止激進的魔法實驗。

當然，與那些研究邪神力量的羅斯泰勒家族相比，布魯姆里弗家族還算溫和……但問題是事故的頻率太高了。每隔一段時間就會發生爆炸、食物中毒、水源污染、環境破壞等事件……稍微一不留神就會惹出麻煩，因此克洛艾爾皇室也對他們頭疼不已。

不過，他們嚴格遵守禁忌，而且新任家主西尼爾·布魯姆里弗被認為是個有常識的人……所以這些怪人依然勉強維持著高等貴族的地位。

由於他們總是進行天馬行空的魔法研究，布魯姆里弗家族被稱為「魔女之家」……他們也將兩名學生送入了西爾維尼亞學院。

家主西尼爾·布魯姆里弗的雙胞胎女兒，特蕾西亞娜·布魯姆里弗和佩特里西亞娜·布魯姆里弗。

雖然人們以為她們會進入煉金部，但兩人都進入了魔法部，更令人驚訝的是，姊姊特蕾西亞娜還成為了魔法部的首席。

「嗯，雖然現在二年級的首席露西·梅里爾已經達到了令人難以置信的高度，但西爾維尼亞學院的傳統強者一直是四年級的首席。」

年級越高，學生的水平自然也越高。

首席學生中，四年級的首席水平最高也是理所當然的。只不過，主角一代的成員們平均水平實在太過離譜。

戰鬥部首席戴克·埃爾佩蘭，魔法部首席特蕾西亞娜·布魯姆里弗，煉金部首席多蘿西·懷特菲爾茨。

給我寫信的佩特里西亞娜·布魯姆里弗，正是現任四年級魔法部首席特蕾西亞娜·布魯姆里弗的雙胞胎妹妹。

四年級首席三人組中，我已經見過兩位了。

戰鬥部首席兼四年級總首席戴克·埃爾佩蘭，在上學期的期末考試中，曾闖入我與卡萊德教授的對練中。

他身材魁梧，戴著拳套，動作卻異常敏捷，彷彿一隻熊。

而多蘿西·懷特菲爾茨，我在追蹤格拉斯特教授時見過她。

雖然被耶妮卡壓制，沒能發揮出真正的實力，但無論如何，她也是那個著名的懷特菲爾茨家族的成員。

她是一年級魔法部首席約瑟夫·懷特菲爾茨的親姊姊，也是煉金部的實際王牌，還是格拉斯特教授的得意門生之一。

然而，特蕾西亞娜和佩特里西亞娜這對雙胞胎魔法師，對我來說完全是未知的領域。她們的名字又長又難記，在《西爾維尼亞的落第劍聖》中也不是什麼重要角色。

雖然她們來自那個麻煩不斷的布魯姆里弗家族，但似乎並沒有扮演什麼重要的角色，劇情高潮部分正好是這對雙胞胎魔法師畢業的時候……所以她們並沒有得到太多關注就退場了。

因此，對於這個給我寄來如此荒謬信件的人，我不得不親自調查一番。

「特蕾西亞娜前輩在四年級學生中以掌握兩種高階魔法而聞名。魔法部首席的位置可不是誰都能坐的，更何況她還是四年級的首席。說實話，即便如此，她的水平也令人難以置信。」

「嗯，原來如此。」

學生休息室位於學生會館前，平時無論什麼時間段都擠滿了學生。

然而，現在是暑假期間，整個教授樓都顯得冷清。學生會館前也不例外。平時為了搶個座位還得競爭，而在這冷清的假期里，幾乎可以包場。

「布魯姆里弗家族雖然名聲不好……但他們在鍊金術實驗領域也取得了很多進步。我也略知一二。」

坐在我對面的是二年級煉金部首席埃爾維拉·埃尼斯頓。

她對鍊金術和魔工學有著深厚的學術熱情，也是以泰利為首的「主角一代」中負責管理各種藥劑和魔工用品的傢伙。

她那亂糟糟的橙色頭髮四處翹起，顯示出她對形象管理毫無興趣。

不過，她那銳利而頑皮的臉龐，依然給人一種小惡魔般的可愛感。

「我對特蕾西亞娜前輩很了解……但對佩特里西亞娜前輩就不太清楚了。雖然有很多傳聞。」

姊姊是年級首席，經常出現在各種公開場合，因此在學生中也頗有名氣。

然而，給我寫信的妹妹卻行蹤不明，據說連上課都很少出現。

埃爾維拉讀完我遞給她的信後，半眯著眼睛，撓了撓下巴。

「這封信是寄到埃德前輩的舊地址的？」

「是的。」

「嗯……」

我是在前往格洛克特館的路上遇到埃爾維拉的。

看到有人在鬼鬼祟祟地做什麼，走近一看，發現是埃爾維拉和她的同伴。

埃爾維拉在鍊金術領域頗有造詣，所以我想她應該對與鍊金術密切相關的布魯姆里弗家族有所了解，於是抽空和她聊了聊。

「據傳聞，佩特里西亞娜前輩和姊姊不同，是個整天躲在研究室里不露面的人。她幾乎不上課，但通過實驗成績和自學的筆試成績，幾乎彌補了出勤率。」

「這真的可能嗎？」

「嗯，聽說姊姊特蕾西亞娜前輩可是每節課都按時出席……所以這就是首席和非首席的區別吧。」

雖然是雙胞胎，但並不意味著兩人都擅長學習，不過她們的天賦似乎相差無幾。

「我也只是道聽途說……據說她對學院里的傳聞和近況毫無興趣，只是埋頭於自己的研究……是個典型的宅女。」

「……」

「所以埃德前輩被逐出奧菲利斯館的事情，她可能根本不知道，才會寄信到舊地址吧？」

「我被逐出奧菲利斯館已經很久了，她居然還不知道？」

「我也覺得有點毛骨悚然。她該不會連學生會主席換人了都不知道吧？」

再怎麼宅，也不至於對學院里的大事一無所知吧。

學院的基本活動都會通過公告發布，而且很多課程中教授們也會再次提醒。

再怎麼宅，也不可能對這些大事一無所知……雖然我覺得這不太可能。

「其實我們這些鍊金術師都有個奇怪的癖好。我們總想找個秘密研究室，進行各種實驗……這算是一種浪漫吧。」

埃爾維拉像在懺悔一樣，偷偷瞄了我幾眼。

我知道她在東邊懸崖地帶偷偷建了個秘密研究室。

「所以煉金部會在地下設施里為學生提供個人研究室……但這還不夠，有些人還會在外面另建秘密研究室。如果她偷偷建了一個，然後一直待在那裡……」

<hr/>

「但總得去上課吧。怎麼可能24小時都待在那裡？」

「話是這麼說……」

埃爾維拉似乎想到了什麼新的可能性，尷尬地笑了笑。

「那個，特蕾西亞娜前輩和佩特里西亞娜前輩是雙胞胎吧。說實話，只要用魔法改變發色，根本分不清誰是誰。」

「……」

難道特蕾西亞娜替她代課了？

難怪成績這麼好，原來是有些課上了兩遍？

「人的體力能撐得住嗎？」

「所以她才當上了首席吧。當然，這只是我的猜測。只是猜測。」

埃爾維拉讀完信後，把它對摺還給了我。

「不管怎麼說，從信的內容來看，佩特里西亞娜前輩似乎很正義。她認為不應該隨便綁架和監禁別人。」

「你為什麼理所當然地認為這些都是事實……」

「不，如果必要的話，綁架和監禁一個人也是可以的。畢竟情況不同嘛。」

埃爾維拉厚著臉皮說道，眨了眨眼睛。

她旁邊的座位上，一個少年被綁著雙手，眼睛和嘴巴被蒙住，正在掙扎。

「嗚！嗚！嗚嗚！」

他身材瘦削，給人一種陰鬱的感覺。他是諾頓戴爾家族的劍鬼克萊維烏斯。

「我一直在努力無視他……但還是想問一下。」

「什麼？」

「他為什麼在這裡？」

埃爾維拉嘆了口氣，摸了摸下巴。

「我在把他變成人。」

「……」

「聽我說，前輩。這傢伙腦子還是不太清醒。總是說些憂鬱的話，動不動就找人吵架。上次還對埃德前輩大喊大叫，發脾氣。」

我並不在意克萊維烏斯那些攻擊性的言辭。

原作中他本來就是這樣的角色。雖然總是消極陰鬱，讓人心情不好，但該做事的時候還是會做。

「克萊維烏斯需要培養一下社交能力。他總是關燈躲在黑暗的角落裡，自言自語些奇怪的話。」

「……」

「他明明可以成為一個更成熟、更帥氣的男人，這樣太可惜了。所以我帶他參加各種聚會，給他穿得帥一點。有時候他會因為外向的氛圍而想逃跑，但我有很多鎮靜劑，很容易就能制服他。」

克萊維烏斯掙扎著，蒙住他眼睛的眼罩滑了下來。

他和我對視，用懇求的眼神向我求救。

「……你打算這樣到什麼時候？」

「直到他答應和我一起去下周的煉金部晚宴。」

「非去不可嗎？」

「那裡是建立人脈和培養社交能力的好地方。」

我用難以置信的眼神看了她一會兒，但埃爾維拉毫不在意地哼了一聲。

「而且我也想帶個帥氣的男伴去。我也是女孩子嘛~」

她這樣笑著，我咽了咽口水。

再次和克萊維烏斯對視時，他的眼神中充滿了絕望。

求求你救救我。我再也不會無禮了。我不會再抓你的衣領，也不會再發脾氣了……他的眼神似乎在傳遞這樣的信息。

我艱難地移開了視線。

被抓住生活一段時間……也不是什麼壞事……克萊維烏斯……

*

[魔法能力詳情]

等級：熟練的魔法學徒

專業領域：元素

通用魔法：

快速施法 Lv 13

魔力感知 Lv 14

火元素魔法：

點火 Lv 18

單點爆炸 Lv 3

風元素魔法：

風刃 Lv 16

....星位魔法：

星位系魔力顯現 Lv 4

性質轉換 Lv 3

死亡免疫 Lv 0

時間牢籠 Lv 1 (new!)

短距離空間移動 Lv 0

強制聚集 Lv 2

幻視顯現 Lv 0

<hr/>

魅惑 Lv 1 (new!)

《星位學概論》已經讀了十遍以上。現在連每個章節的順序都背得滾瓜爛熟了。

雖然有些細節記不太清楚，但大體內容已經完全掌握了。

儘管如此，星位魔法的成長似乎依然停滯不前。即使長時間訓練，魔力顯現的等級也沒有提升。

其他魔法領域因為原作中有提到，所以知道該怎麼訓練，但星位魔法是全新的領域。

因此，高效的訓練方法只能通過親身實踐來摸索。

不過，通過不斷讀書和在實戰中使用星位魔法……新的魔法領域還是被打開了。

時間牢籠和魅惑。

時間牢籠是格拉斯特教授和露西使用過的魔法。

它可以在幾秒到幾分鐘內完全封鎖目標的行動。不過，由於它只是停止了目標的時間，所以無法對其身體造成影響。

這與壓制魔法的基本原理不同，更像是暫時將目標從戰場上移除。

而另一個魔法，「魅惑」。

它可以在短時間內控制目標的精神，使其按照施法者的意願行動……與其他星位魔法相比，它消耗的魔力要多得多。

而且，如果目標的魔力感應水平比我高，或者魅惑的技能熟練度過低，控制範圍也會明顯縮小。

如果技能熟練度達到極限，或許可以完全控制目標，但在低技能等級下，無法命令目標做出抗拒的行為。

即使通過提高魅惑魔法的技能熟練度來突破目標的抗拒，消耗的魔力也會非常巨大。

在低技能熟練度下，只能引導目標的行動，或者分散其意識的注意力。

「嗯……」

每次瀏覽星位魔法技能時，我都會感到它們的威力實在太過驚人。

與主要負責火力的元素魔法相比，星位魔法更擅長協調戰場和創造變數。

它們與我的戰鬥風格非常契合，所以我希望能儘可能多地訓練它們。

但現在我無法使用魔力，所以無法嘗試新學的魔法，這讓我感到有些遺憾。

在檢查完新學的魔法和提升的能力後，我來到了格洛克特館前。

「總算來了啊，埃德·羅斯泰勒。」

格洛克特館入口的台階上，坐著個以手托腮的少女。

「……佩特里西亞娜前輩？」

「你這是什麼表情！你明明已經讀了我的信！」

最先映入眼帘的是泛著紫光的齊肩短髮。用髮夾別起的劉海下露出光潔額頭，那雙充滿主張的眉毛正可愛地蹙起。

「你，在北邊的森林裡有個營地，對吧？」

「……」

她突然從台階上彈起來，對著我跺腳大發雷霆。

「你以為我不知道嗎？！」

「啊，是的……您知道嗎？」

其實，稍微了解情況的人都知道。

雖然大多數學生可能還沒想到我還在森林裡過著那種野人般的生活，但這並不是什麼秘密。

「你在那裡到底在搞什麼鬼？老實交代！」

「沒什麼特別的。只是沒有地方住，所以住在那裡。」

"少騙人！宿舍明明完好無損，說什麼胡話呢！"

「我被趕出宿舍已經快兩年了。」

「……啊？」

佩特里西亞娜對我的話愣了一下，然後咳嗽了幾聲，繼續說道。

「原來如此。我……對外面的消息不太靈通。」

說到這裡，佩特里西亞娜開始不安地擺弄手指。然後，她突然提高了聲音。

她似乎是在強行發火，所以我決定先聽聽她說什麼。

「總之，這些都不重要……！你，認識一個比我稍微高一點，頭髮向後紮成馬尾的女孩嗎……？」

「……」

聽到這個描述，我想到的只有一個人。不，不是人，是精靈。

那位自詡離家出走的高階風精靈，之前從營地跑出去的那位。

"每天看她進出你的營地，前幾天終於被我撞見光著腳從北森林跑出來！"

「……所以呢？」

「我已經把她保護起來了天天在你營地附近消失，經常好幾天不見人影，偶爾才像放風似的出來！我從來沒見她好好吃過飯，每天都憔悴得不行……簡直像被什麼人拴住似的離不開森林！不知道你使了什麼手段……！"

光聽描述，確實容易讓人誤會。

"總是赤著腳，連像樣衣服都沒有…根本沒過上像人的生活吧？所以我趁這次機會把她保護起來了！要是不給出合理解釋…我這就去學務處舉報！"

"在解釋之前…那個…您為何對我的營地周邊如此了解？"

聽到這句話，佩特里西亞娜倒吸一口涼氣，瞳孔顫抖。

「您……連學院的消息都不知道，怎麼會對那個女孩的行蹤這麼了解……」

「……你管我怎麼知道的！」

「學院禁止的私人秘密研究設施……您該不會在北邊的森林裡建了一個吧？」

「……」

我只是試探性地問了一句。如果北邊森林裡有這樣的設施，我肯定會注意到。

雖然我只是個人類，活動範圍有限，但管理整個森林的梅麗達不可能不知道。

"你果然看到了吧！"

這不等於是不打自招嗎。

<hr/>

突然，佩特里西亞娜周圍開始湧出魔力。看來是打算用武力解決問題了。

雖然她應該不會真的傷害我……但她顯然想通過武力來掌握對話的主導權。

遺憾的是，我現在無法使用魔力。就在我準備伸手去拿懷裡的魔工用品時——

——呼啦啦！

瞬間，空氣被撕裂了。

一陣風吹過，我和佩特里西亞娜之間突然插入了另一個人。

從遠處乘風而來的少女……和佩特里西亞娜·布魯姆里弗長得一模一樣。

不過，她的眼神更柔和，頭髮是藍綠色的。除此之外，她和佩特里西亞娜完全一樣，如果不是發色不同，初次見面的人根本無法區分她們。

她手持一根巨大的法杖，瞬間釋放出法陣，將佩特里西亞娜釋放的魔力球全部擊碎。

——轟隆隆！

「啊！」

——呼！

猛烈的風讓佩特里西亞娜抓住欄杆，勉強站穩。

隨著風落地的少女，四年級首席特蕾西亞娜·布魯姆里弗……她整理了一下校服外套，輪流看了看我和佩特里西亞娜。

「姊姊……！你來得正好！這個人……！」

藍發的特蕾西亞娜快步走到佩特里西亞娜身邊，揪住她的耳朵，把她拉到我面前。

「啊，啊！啊啊啊！」

「抱歉，我妹妹有點不懂事！」

「姊姊！好痛！放開我！聽我說！」

特蕾西亞娜按住佩特里西亞娜的頭，讓她道歉。

「她總是喜歡妄下結論，但本質上是個好孩子，所以請你原諒她！」

「姊姊！不是這樣的！姊姊！這個人的營地……那個女孩……！」

「你是說你在洛雷爾館抓到的那個女孩吧？我已經把她帶來了！綁架犯是你才對吧，佩特里西亞娜！」

說完，特蕾西亞娜釋放魔力，再次掀起一陣風，一個少女從格洛克特館上空落下。

穿著白色連衣裙，頭髮隨風飄揚的少女，正是我熟悉的面孔。

「……梅麗達。」

梅麗達張了張嘴，似乎想說什麼，但最終沒有說出口。看來她不想暴露自己是精靈的身份。

在學院里活動時，梅麗達是以人類的形態出現的。她不想因為暴露精靈的身份而無法像以前那樣自由地在學院里活動。

精靈只要一說話，就會通過魔力的波動被認出是精靈。

所以，以人類形態出現的梅麗達在陌生人面前很少說話。

不過，她似乎努力解釋自己並不是被綁架的……但佩特里西亞娜的感應能力不足，無法完全理解梅麗達的解釋。

「你，你是……！」

佩特里西亞娜驚訝地看著梅麗達，但梅麗達快步跑到我身後躲了起來。

看到這一幕，佩特里西亞娜盯著我的臉和梅麗達的臉看了一會兒……然後低下了頭。

「對不起！！！！！」

如果她一開始就能這麼明事理就好了。

*

佩特里西亞娜坐在長椅的角落裡，雙手舉起，哭喪著臉。

「我收到了西尼爾家主的信。母親很少這樣突然寄信，所以我也有些驚訝。」

特蕾西亞娜·布魯姆里弗與佩特里西亞娜不同，顯得更加成熟。

明明容貌如此相似，散發的氛圍卻天差地別。

「羅斯泰勒本家似乎發生了一件大事。雖然消息還沒傳到西爾維尼亞，但很快就會傳開。畢竟那是一件非常重大的事件。」

西尼爾·布魯姆里弗當時就在羅斯泰勒宅邸的大慘案現場。

作為事件的當事人，我埃德·羅斯泰勒已經回到了學院，所以她順便給在學院的女兒寄了信，告知了這個消息。特蕾西亞娜手中的信似乎是剛剛收到的。

「聽到這個消息後，您似乎並沒有對我有所戒備。特蕾西亞娜前輩。」

「我是站在你這邊的，埃德·羅斯泰勒。母親認為你並沒有參與羅斯泰勒家族的慘案。」

特蕾西亞娜將西尼爾寄來的信直接遞給我看。這也表明她信任我。

「既然母親這麼判斷，那我也應該相信你。不過，消息傳開後，學院里也會有很多關於你的傳言和輿論。畢竟你也曾經是羅斯泰勒家族的一員。」

「這對我會有負面影響嗎？」

「誰知道呢。這得看情況了。不過，我本來就想和你打個照面，現在正好。看來四年級的輿論對你還是比較友好的。」

特蕾西亞娜坐在長椅一端擺弄法杖。

「不知道為什麼，戰鬥部首席戴克對你非常有好感。他說你是個難得一見的硬骨頭。煉金部首席多蘿西似乎對你有些反感，不過與其說是討厭，不如說是有點害怕。」

「……」

"隨口問一句，耶妮卡對她做了什麼？"

「我可以不回答嗎？」

「……好吧，我不問了。佩特琳，把手舉好。」

佩特里西亞娜不情願地舉起了手。作為雙胞胎姊姊，特蕾西亞娜似乎更有威嚴。

看來佩特里西亞娜各方面都被特蕾西亞娜壓一頭。佩特琳這個稱呼似乎是她的昵稱……

「總之，你也是同一條船上的人，所以我得提醒你。我們的母親，布魯姆里弗家族的家主西尼爾·布魯姆里弗……已經站在了塔雅·羅斯泰勒那邊。」

聽到這話，我渾身一震，緩緩將目光轉向特蕾西亞娜。

羅斯泰勒家族可是隨時可能被滅門的家族。她居然選擇站在那邊，真是讓人難以置信。雖然我也是那個家族的人。

「羅斯泰勒宅邸的消息一旦傳開，學院里各大家族的學生們也會開始分化。到時候，你得清楚誰是站在你這邊的，誰不是。」

<hr/>

「我已經習慣了被人用厭惡的眼神看待。」

「被人厭惡和被人視為叛徒，完全是兩回事。」

我點了點頭。她說得對。

「四年級首席戴克可以信任。但三年級煉金部首席阿塔蘭特就不太清楚了。一年級戰鬥部首席韋德也是。他們的家族對皇室非常忠誠。不知道他們會做出什麼突然的舉動，就像今天佩特琳那樣。」

「我明白了。謝謝您的建議。」

「這算什麼建議……只是理所當然的事情。那麼……」

特蕾西亞娜拍了拍衣服，站了起來，揪住佩特里西亞娜的臉頰，把她拉起來，然後向我道別。

「總之，第一印象不太好，真是遺憾。下次再見吧。也許……在下一次戰鬥演習或者聯合課程上。」

我點了點頭，特蕾西亞娜拉著佩特里西亞娜離開了。雖然她身材嬌小，但作為盟友，她顯得非常可靠。

「那麼……現在該弄清楚這是怎麼回事了……」

我目送兩位魔法師離開，然後轉身看向身後。

梅麗達正尷尬地避開我的視線。

*

「下一個。」

金碧輝煌的皇宮會客室。

其中最寬敞、最華麗的房間里，露西·梅里爾正靜靜地坐在沙發上。

皇宮廚房裡所有的肉乾都被端到了桌子上，廚師長正滿頭大汗地站在一旁。

這位獨自將邪神梅布勒送回地獄的天才魔法師，露西·梅里爾，正躺在沙發上，一口一口地嚼著肉乾，然後吐掉。

坐在她對面的塞拉哈雖然臉上帶著笑容，但嘴角卻一點笑意都沒有。

「……這味道不對……！」

露西·梅里爾已經在這裡開了三個小時的肉乾品鑒會，但一次都沒有滿意過。

塞拉哈曾宣稱她是一級貴賓。這位在皇宮當了十三年廚師長的男人，正滿頭大汗地思考著如何滿足這位挑剔的客人。

塞拉哈保持著微笑，但頭痛欲裂。

代替埃德·羅斯泰勒來到皇宮的這位魔法師……穿著沾滿泥土的衣服躺在沙發上，甚至不脫鞋就踩在地毯上……簡直是個麻煩精。

而且她的口味極其挑剔，對皇宮的豪華晚宴也毫無興趣。

直白地說...非常惹人厭...！

然而，塞拉哈一句話也沒說，只是保持著微笑，坐在對面，嘴唇微微顫抖。

她的行為毫無優雅可言……塞拉哈甚至一度想把她趕出去，但她不能這麼做。

更糟的是露西本人似乎對待遇極為不滿，隨時可能拂袖而去。

當然，若露西真要走，皇室根本無力阻攔。偏偏對方既不主動開口，也不提出任何協商條件。

這簡直讓人抓狂。