# 第121章 聯合戰鬥演習 Ⅱ (7)

「——別跑，會受傷的。」

在碼頭邊追逐玩耍的兩兄弟突然停下了腳步。簡陋的木板路已經走到了盡頭，他們正準備轉向海岸。

「地上可能有石頭，走路時要小心。」

兩兄弟中的哥哥轉過頭，看向聲音的來源。在碼頭與海岸線交匯的地方，一個稚嫩的少女正斜靠在防波堤上，抱著膝蓋坐著。

淡黃色的頭髮因晨露而垂下。

初升的太陽剛剛露出地平線。陽光照在她的臉上，她微微笑著。

她看起來像個同齡的少女，卻莫名顯得成熟。少年獃獃地看著她的臉，隨後點了點頭，緊緊抓住弟弟的手，朝海岸跑去。

雖然是同齡人，但少女卻像照顧弟弟一樣，忍不住提醒他們。

「……。」

過了一會兒，少女——阿黛爾聞了聞海邊盛開的風信子的香氣，輕輕摘下一朵，插在自己的頭髮上。

她看著清晨忙碌的碼頭，再次深吸了一口充滿鹹味的空氣。

這裡是商人之地，奧爾德。

每天有數十次船隻出航的帝國最大商業城市——奧爾德。

這裡最大的孤兒院，德爾德羅斯孤兒院的孩子們比同齡人更早成熟。

因為沒有父母保護，他們被迫早早學會自立。

大多數孩子一旦能自理，就會立刻投入勞動。

從提水、簡單打掃、洗抹布開始……長大後開始處理食材、洗衣服，手巧的孩子則開始做木工。

為了在沒有父母的艱難社會中獨立生存，他們必須儘快學會照顧自己。雖然有些殘酷，但這是德爾德羅斯孤兒院的方針。

孤兒院不僅僅是保護孩子的地方，更是讓他們學會獨自面對艱難世界的場所。

或許這也是受奧爾德這座城市氛圍的影響吧。

阿黛爾一邊想著，一邊靜靜地感受著海風。

儘管還是清晨，碼頭上已經擠滿了裝貨的工人。

在喧鬧的人群中，商人們撥弄著算盤，船長們檢查著庫存，工人們高聲討論著運輸合同和保險協議。

比太陽更早開始活動的人們。

在這座喧囂的商業城市中，勤奮與誠實被視為最高價值。

「原來你在這裡，阿黛爾小姐。」

突然，防波堤對面走來一個背著手的男人。

他穿著整潔的聖袍，但已經沾滿了灰塵。這是一位虔誠的神職人員。

「你聽說了嗎？」

「聽說您要被派往聖都了？我聽說您被提名為主教候選人了。」

阿黛爾晃著腿，微笑著說道。

「恭喜您。您要成為大人物了，貝爾迪奧大祭司！」

德爾德羅斯孤兒院是由特洛斯教團資助運營的宗教設施。

尤其是，作為帝國眾多孤兒院中規模最大的一所，這裡由一位即將升任主教的大祭司負責管理。

貝爾迪奧大祭司沿著防波堤走到阿黛爾身後。

少女稚嫩的外表是貧困孤兒的典型。沾滿灰塵的裙子和袖口破損的襯衫。用舊繩子紮起的頭髮顯得乾枯。

然而，阿黛爾身上卻有一種難以言喻的氣質。儘管年紀小，穿著破舊的衣服，戴著簡陋的首飾，但那種氣質卻始終存在。

「聖都的祝福者——埃爾尼爾聖女在洗禮七年後去世了。這是去年的事了。」

阿黛爾已經猜到貝爾迪奧要說什麼，但她沒有回應，只是靜靜地聽著。

「為了向主神特洛斯祈禱，聖女的傳承必須延續。然而，目前聖都最大的困擾是，還沒有出現足以繼承她聖力的人。而阿黛爾小姐，你……」

「貝爾迪奧大祭司……您把我想得太厲害了。真的……」

阿黛爾晃著腿，輕輕拂去手中一朵波斯菊的葉子。

「預見未來並不是我能控制的，它只是偶爾突然發生的事。即使這是聖力的體現，我也無法隨意操控這種力量。怎麼能說這是我的能力呢？」

「阿黛爾小姐，這不重要。」

貝爾迪奧背著手，站在她旁邊，看著繁忙的碼頭。這景象對他來說再熟悉不過了。

聖都的高階神職人員將他派到奧爾德的原因顯而易見。他的工作風格與商人們極為相似。事實上，貝爾迪奧對奧爾德的文化適應得非常快。

「重要的是……你擁有非凡的能力。預見未來意味著你能夠扭曲主神特洛斯創造的世界法則，尤其是時間的法則。據我所知，能做到這一點的只有利用星辰之力的星位魔法。」

「星位魔法？我可不會那麼厲害的東西。」

「或許是藉助聖法的力量本能地展現出來的。沒有人教你，你卻能做到，這本身就是非凡的。」

他紅色的馬尾辮在風中飄揚。

「你完全有資格被推舉為聖女。能夠最先發現你這樣的聖人之器，是我莫大的榮幸。」

「……。」

「和我一起去聖都吧。向聖皇證明你的能力，你將成為下一任聖女。阿黛爾小姐。」

她不該在這奧爾德的孤兒院角落裡默默無聞。貝爾迪奧對此深信不疑。

阿黛爾抬起頭，看了看貝爾迪奧，再次露出了微笑。然後，她取下肩上的魯特琴，抱在懷裡。稚嫩的少女與魯特琴顯得格外相稱。

她用生澀的手法撥動了幾下琴弦，隨著節奏輕輕搖晃著頭。貝爾迪奧也知道她最近在學魯特琴。雖然現在還彈得很生疏。

「預見未來……其實比想像中更虛無縹緲，大祭司。」

「沒有人會這麼想。」

「不~未來的流向有時會因為一些微不足道的變化而改變，有時即使經歷了許多事，它也會堅定不移地保持自己的軌跡。」

在喧鬧的海岸邊，生澀的魯特琴聲回蕩著。

阿黛爾看到了許多未來。沒有任何規律或預兆，突然出現在她眼前的景象。

在奧爾德附近，那些無家可歸的孩子們聚集的孤兒院的未來也是如此。阿黛爾時常能看到在這裡生活的孩子們的未來。

她不知道他們的名字，也不知道他們的性格……但片段中看到的那些孩子們的未來各不相同。

<hr/>

在科赫爾頓無法地帶遊盪，追捕通緝犯的流浪武士；年紀輕輕就成為埃爾特商會最年輕的實權人物，掌握金錢與權力的商人和魔法師；世界上第一個馴服高階魔物的傳奇魔物馴獸師。

她也見過一些擁有輝煌未來的孩子，但那些未來是否會實現，阿黛爾也無從得知。

「在無數分叉的未來中，只看到其中一條支流，又有多大價值呢？未來往往因為一些微不足道的變化而輕易改變。」

「……是這樣嗎？」

「是的。雖然我也還有很多不明白的地方。嘿嘿。」

少女撥動著琴弦，望向海邊。剛才跑開的兄弟倆的身影映入眼帘。

正在玩捉迷藏的男孩們。哥哥跑了一會兒，突然低下頭，看向地面。

那裡有一塊巨大的石頭。由於慣性，他差點踩上去摔倒，但勉強避開了石頭，繼續跑開了。

沒有摔倒，沿著海邊奔跑的兩個男孩漸漸遠去。

「不過，聖都……應該比這喧鬧的地方更安靜、更舒適吧……」

阿黛爾微笑著看著這一幕。陽光灑在海面上，她的心情也變得平靜。

這時，她突然有一種感覺——彷彿能窺見自己從未見過的「自己的未來」。

* * *

「克拉麗絲聖女大人，您的臉色看起來不太好，沒事吧？」

周圍已經充滿了竊竊私語的聲音。

聯合戰鬥演習當天。格洛克特館入口附近。

克拉麗絲和埃德並排坐在木桌旁，久久無法回過神來。這是理所當然的。

在這期間，她時而撫摸埃德的臉，時而檢查他身上是否有傷，時而淚流滿面，導致學生們之間的竊竊私語聲越來越大。

不能再這樣下去了。於是，埃德先伸出手，詢問聖女……克拉麗絲卻突然抓住了他的手臂。

「……聖女大人？」

對埃德來說，這簡直是晴天霹靂。然而，克拉麗絲毫不在意他的反應和周圍的目光，迅速拉著他站了起來。

「我們必須逃走……！」

「什麼……？」

「我們……一起逃跑吧……！」

短時間內經歷了太多事情，克拉麗絲已經處於超負荷狀態。

然而，即使在混亂的記憶中，仍有一些令人震驚的場景深深印在她的腦海中。

覆蓋島嶼上空的聖蒼龍的身影。如雨般飛來的鱗片，死去的學生們。似乎發現了什麼的埃德。倒塌的奧菲利斯館。還有……為了保護她而最終死在她懷中的埃德的屍體。

這些記憶如走馬燈般湧入克拉麗絲的腦海。

聯合戰鬥演習結束後，阿肯島將籠罩在毀滅的陰影中。

這不是夢。她確實經歷過這一切，不知為何，時間回到了過去。

在災難降臨之前……儘可能逃得遠遠的才是上策。這是理所當然的反應。

「我們無能為力……只能……逃走……！」

克拉麗絲強忍著淚水，拉著埃德的手臂，快步走向馬車。坐在旁邊的耶妮卡和周圍的學生們都僵住了。

光天化日之下拉著埃德宣布要逃跑，任誰看了都會覺得不正常，但正如之前所說，聖女的精神狀態已經崩潰。

「等等，聖女大人……？聖女大人……！」

埃德被聖女拉著手臂，被迫上了馬車。他不敢用力掙脫。

克拉麗絲指示士兵們將他帶上馬車，然後推了他一把。埃德只能坐上了華麗的聖女馬車。

隨後，克拉麗絲也上了車，命令車夫立刻駛向麥克斯大橋。

「可是，聖女大人。您現在應該前往特里克斯特館，準備迎接聖皇陛下……」

「一切責任由我承擔……請儘快前往麥克斯大橋……！」

現在聖蒼龍還沒有出現，麥克斯大橋上應該還沒有人群聚集。

首先想到的是聖皇和大主教。如果他們也在阿肯島上，顯然也會被巨龍的攻擊波及。

然而，克拉麗絲現在不知道他們的行蹤。在時間回溯之前，她在特里克斯特館等了很久，但他們始終沒有出現。

時間緊迫。找到他們，說服他們取消所有行程，然後逃離阿肯島幾乎是不可能的。很可能在找到他們之前，巨龍就會降臨。

克拉麗絲的牙齒打顫，冷汗直流。作為聖女，她本應優先確保聖皇和大主教的安全……但她咬緊牙關，命令馬車駛向麥克斯大橋。

現在……救一個是一個。她不能浪費這次幸運的生還機會，去尋找不知行蹤的聖皇和大主教。

馬車上坐著為她保護馬匹的車夫和救了她卻犧牲的護衛騎士們。

而克拉麗絲對面……坐著為了救她而被廢墟壓死的埃德·羅斯泰勒。

現在，她只能救到這些人。她希望能救更多的人，但無法拯救整個學校的人。馬車只能容納這麼多人。

那麼……只能先救對她來說重要的人了。

這種權衡人命的感覺讓她不寒而慄，但她不能讓馬車停下。

那條巨龍不是人類的力量可以對抗的。如果因為罪惡感而留在阿肯島，只會白白送死。

「聖女大人……這樣不行。」

搖晃的馬車裡，埃德試圖勸阻克拉麗絲。

「您不是應該去特里克斯特館嗎？我還要參加聯合戰鬥演習，如果這樣離開，我們兩個都會……」

「聯合戰鬥演習結束後……」

信不信由你。

克拉麗絲並沒有指望埃德會相信，但她還是繼續說道。

「一條巨大的龍會降臨在阿肯島上空。然後……它會殺死我們所有人。」

「……什麼？」

即使被當作瘋子也無所謂了。她只想說出來。

「我……已經死過一次了……然後回到了過去。」

<hr/>

「這是什麼意思？」

「我也不知道……但是……」

克拉麗絲握著埃德的手，哽咽著說道。

「前輩您救了我一次。而且……您似乎發現了什麼……但在告訴我之前……被廢墟……壓死了……嗚……」

再次湧上心頭的恐懼感讓克拉麗絲咬緊牙關，強忍住淚水。

她緊緊握住埃德的手，努力平復心情，終於說完了話。

「為了救我……您代替我……死了……所以……無論發生什麼……都要向埃德前輩求助……當然，您現在可能不明白……但是……」

「不，聖女大人……這到底……」

從常理上來說，這種突如其來的話確實很難讓人立刻相信。換位思考一下，埃德的反應完全可以理解。

教團的聖女突然出現，拉著他上了馬車，然後說自己是從未來回來的。

然而，對克拉麗絲來說，這是事實。

「您突然這麼說……我該怎麼反應才好？」

「我知道很難相信……但我能依靠的只有埃德前輩了……」

在一切陷入混亂的情況下，唯一表現出冷靜並似乎發現了什麼的人就是埃德。

而且，他也是那個為了救她而犧牲的人。

「即便如此……我……」

「求您……相信我……這是真的……我真的看到了巨龍出現……！學生們一個接一個死去，前輩您也為了保護我而死……我親眼……清清楚楚地……」

當時的場景像創傷一樣不斷折磨著克拉麗絲的腦海。淚水中的真誠顯而易見，但對埃德來說，這仍然令人困惑。

克拉麗絲擦了擦眼淚，終於想起了埃德的遺言。

「聖女大人……我們先停下馬車，再談吧。」

「一……五……」

埃德一臉為難地試圖安撫克拉麗絲，但她毫不在意，繼續說道。

「一五，五零零一六零……對了……一五，五零零一六零……！」

「什麼……？這是什麼數字？它到底有什麼意義……」

突然，埃德感到一陣熟悉，話語戛然而止。

這串數字……並不是埃德·羅斯泰勒的記憶。

那是……埃德·羅斯泰勒作為穿越者之前的記憶中的數字。

15—500160。

這是……他來到這個世界之前……他的軍號。

埃德的表情瞬間凝固。這種信息……除了他自己，沒有人會知道。

當然，埃德本人從未向克拉麗絲聖女透露過這種信息。

然而，那串準確無誤的數字……為聖女的話增添了極大的可信度。

——吱呀。

突然，馬車停了下來。車夫那邊的窗戶打開，車夫報告道：

「聖女大人……麥克斯大橋上有檢查人員。現在埃爾特商會的貨物正在通過麥克斯大橋。由於貨物馬車和護衛隊，情況有些混亂，他們讓我們稍等。」

「現……現在……？」

「是的。可能是因為聖皇要通過，儀式耽擱了。這麼多馬車一時半會兒也清理不完，我們可能要等很久……」

「直接衝過去。」

坐在對面的埃德猛地打開車窗，對車夫說道。

「……什麼？」

「我們會負全責，現在情況緊急，直接找空隙衝過去。」

「可是……學院那邊可能會有意見……」

「我已經說了，不用擔心那些。還是說，空間太狹窄，無法通過？」

車夫猶豫著看向麥克斯大橋。

埃爾特商會的貨物馬車擠滿了大橋，兩側不規則地分布著護衛隊。

大橋外側並非沒有空間，但馬車的尺寸和護衛隊的排列讓通過變得困難。當然，這只是對普通車夫而言。

「……我當了22年車夫。如果您能忍受顛簸……誇張點說，連大洋都能輕鬆渡過。」

「很好。」

埃德關上車窗，也關上了聖女座位兩側的窗戶。

他坐在一臉茫然的聖女對面，神情嚴肅地說道。與剛才的態度完全不同。

「請詳細告訴我，您經歷了什麼。不要遺漏任何細節。」

看到他的樣子，克拉麗絲彷彿得到了千軍萬馬的支持……她吸了吸鼻子，深吸了一口氣。

「我……我……」

——轟隆！

就在這時，馬車劇烈搖晃起來。這是衝過檢查人員的餘波。

車夫揮舞著鞭子，馬車在人群和馬車之間靈活地穿梭。幾名護衛隊員被嚇得摔倒，馬車外壁相互摩擦，發出刺耳的聲音。

儘管馬車難以轉向，但車夫依然靈活地穿行。當然，顛簸的代價由乘客承擔。

「啊啊啊……！」

埃德反射性地抓住窗框穩住身體，但克拉麗絲無法承受顛簸，直接撲進了埃德的懷裡。

「呃，哈……」

埃德緊緊抱住克拉麗絲，防止她被甩出去。聖女身材嬌小，體重輕，輕微的顛簸都會讓她大幅度晃動，必須緊緊抱住。

「啊……啊……」

靠在埃德懷裡，克拉麗絲的心跳開始加速。

<hr/>

埃德本意是防止她受傷，但克拉麗絲已經在生死邊緣掙扎了好幾次。

埃德堅實的身體傳來的體溫讓她感到一種奇妙的安心感，她完全放鬆了下來。

「聖女大人。時間不多了。」

「啊，好……」

克拉麗絲感到後背發熱，但她迅速吸了一口氣，勉強恢複了平靜。

* * *

穿過擁擠的麥克斯大橋後，馬車已經面目全非。

馬車在麥克斯大橋的大理石欄杆上刮擦，與貨物馬車相撞，兩側的鳳凰雕像也掉了下來，車輪幾次撞到外壁，發出嘎吱聲。

儘管如此，馬車依然沒有減速。因為克拉麗絲要求他們在穿過麥克斯大橋後也不要減速。

離開阿肯島後，前方是一片平原。馬車需要行駛很久才能看到克蘭佩爾大森林的邊緣，穿過那座山後，才是扎弗爾邊境伯爵的領地。要找到能求助的人，還需要走很遠。

「如果奧菲利斯館都倒塌了，那麼阿肯島上已經沒有安全的地方了。選擇逃跑是明智的決定。」

埃德僅憑克拉麗絲斷斷續續的描述，就準確地理解了情況。

「而且……如果時間真的倒流了……那很可能是星位魔法的效果。」

「星位……魔法？」

「聖女大人也是魔法部的學生，應該在一年級課程中聽說過吧。」

克拉麗絲在埃德的懷裡點了點頭。儘管馬車的顛簸已經可以忍受，但她依然像剛出生的嬰兒一樣緊緊依偎在埃德懷裡。

時間緊迫，埃德也沒有多說什麼。

「現有的魔法理論中，只有星位魔法能夠干涉時間。但是……如此大規模的時間倒流……至少人類的魔力是無法實現的。」

「這……樣嗎……？」

「所以，僅僅依靠星位魔法是不太可能的。要麼是藉助了外部的魔力源，要麼是藉助了神的力量……情況會有所不同。不過，前者需要長時間的準備和大規模的魔導具，後者則需要消耗大量的神力。」

「神力的話……」

「是的……聖法術。不是誰都能使用的。」

特洛斯教團的聖堂騎士團和高階聖職者使用的聖法術中，有許多是直接干涉魔力效率的。

然而，將聖法術與星位魔法結合，仍然是一個實驗性的領域。大規模星位魔法本身的研究就不充分，而時間系魔法又常常被視為禁忌，聖職者們很難涉足。

即使是專業的魔法師，星位魔法也被視為難以理解的領域，更不用說與世無爭的神職人員嘗試將聖法術與星位魔法結合了。

「高階聖職者介入的可能性非常大。」

「原來如此……所以……」

奧菲利斯館倒塌前，埃德仰望天空中的魔法陣，陷入沉思的樣子，現在終於有了合理的解釋。

在局勢急轉直下的情況下，埃德依然在分析事件的根源。

「雖然不知道他們為什麼進行如此大膽的嘗試，但多虧了他們，我們才得以活下來。」

「我們必須充分利用這次機會……先到扎弗爾邊境伯爵的領地，說明情況並請求幫助，皇室也會收到報告。雖然不知道能否阻止那條巨龍……」

「總得試試。對了，聖女大人……您好像出汗了。」

埃德說完，克拉麗絲顫抖著肩膀，臉頰泛紅。臉頰泛紅。回過神來，她發現自己不知何時已經緊緊貼在埃德懷裡，幾乎要在他衣服上挖個洞，雙手緊緊抓著他的衣領。

但她別無選擇。在這危急時刻，埃德依然保持冷靜，讓她感到一種莫名的安心。

多虧了他的冷靜，她才能保持鎮定。如果是普通少女，恐怕早已崩潰大哭。

「請……等一下……」

克拉麗絲說著，又往埃德懷裡鑽了鑽。至少在馬車行駛期間，她想一直這樣待著。

「那……隨您喜歡……」

埃德放下手臂，克拉麗絲感到另一種安心……就在她想要沉浸在這短暫的平靜中時——

——嘎啊啊啊！

那咆哮聲撕裂了天空。

那令人毛骨悚然的聲音，與記憶中的一模一樣。

他們已經離阿肯島很遠了。麥克斯大橋和奧倫山都遠遠地落在了後方。

然而，那條巨龍的體型……足以壓倒整個島嶼。即使已經逃了這麼遠，巨龍的威嚴依然清晰可見。

甚至因為距離遠，巨龍的龐大更加真實。西爾維尼亞學院這樣的地方，它一腳就能踏平。

「嗚……嗚……」

噩夢般的記憶湧上心頭，但這次他們成功逃脫了。克拉麗絲努力在埃德的懷裡找回平靜，然而——

——咔嚓咔嚓！

——呼呼呼！

魔力纏繞身體的感覺。

這是……聖女的「聖法庇護」發動了。

聖法庇護能夠保護克拉麗絲免受敵意攻擊。除非是天災或事故……否則任何帶有敵意的攻擊都無法傷害到她。

也就是說，馬車遭到了大規模攻擊。馬車外壁被撕裂的聲音再熟悉不過了。

——轟隆！咔嚓！

「啊啊啊啊啊！」

聖蒼龍貝爾布洛克的攻擊幾乎沒有射程的概念。

覆蓋整個阿肯島的巨龍噴出的鱗片雨……即使馬車在平原上疾馳，也無法逃脫它的射程。

——轟隆隆！咔嚓！

然而，距離越遠，鱗片的密度和威力就越弱。

比起近距離的直接命中，現在的攻擊要弱得多。聖法庇護的效果也相對微弱。

但馬車還是撐不住了。一個車輪在衝擊中碎裂，另一個車輪也脫落，最終馬車徹底傾覆。

「啊啊啊！」

<hr/>

在幾次劇烈的震動和扭曲後，聖女的馬車終於報廢了。

倒在泥土中，揚起塵土的馬車裡……克拉麗絲在埃德的懷裡睜開了眼睛。

「您沒事吧，聖女大人。」

「嗯，嗯……我沒事……」

她說著，抬頭看向埃德，卻倒吸了一口冷氣。埃德的頭上正流著血。他已經中了幾片鱗片。

——轟隆隆！轟隆隆！

——咔嚓咔嚓！

遠處從阿肯島傳來的戰鬥聲在平原上回蕩。

巨龍的魔法與魔法師們的反擊像煙花一樣照亮了整個天空。

在這期間，受傷的埃德……在翻倒的馬車裡掙扎著站了起來。幸運的是，傷勢並不致命。

「埃，埃德前輩……！」

「我沒事。多虧了抱著聖女大人，聖法庇護保護了我的要害和內臟。」

他看起來一點也不像沒事的樣子。

脖子和腹部等部位因聖女的庇護而無恙，但一隻手臂已經血肉模糊，大腿也被刺穿。儘管如此，埃德咬緊牙關，推開了朝天的馬車門。

他將聖女推了出去……自己也掙扎著爬了出來。

「呼，呼……」

「啊，啊啊……」

馬匹已經被斬首。

車夫和士兵們……也沒有受到馬車外壁的保護，直接被鱗片擊中。他們在馬車翻滾的過程中，全身受到了致命傷。

馬車翻滾的軌跡上散落著車夫和士兵們的屍體……慘不忍睹。

「聖女大人……穿過這片森林……就是扎弗爾邊境伯爵的領地了……」

埃德撕下衣襟，勉強包紮了傷口，搖搖晃晃地站起來說道。

「我們必須……繼續前進。」

克拉麗絲顫抖著抓住胸口……勉強站了起來。

然後，她扶起滿身是傷的埃德……搖搖晃晃地向平原走去。

身後，聖蒼龍與魔法師們的戰鬥仍在繼續。