# 第132章 聯合戰鬥演習 Ⅱ (完)

- 啪！

一根木柴被劈成兩半，滾落在草地上。

我撿起劈開的木柴，隨手扔向附近的柴堆。木柴滾了幾圈，最終滾到了柴堆下面。

就這樣，營地中回蕩著劈柴的聲音，持續了好一陣子。大約過了三十分鐘，斷斷續續的劈柴聲漸漸消失，剩下的木柴已經不多了。

「呼……」

我坐在空蕩蕩的木樁上，深深地呼出一口氣。

春天快要結束了。

清晨的空氣中已經能感受到夏天特有的潮濕氣息。很快，蚊蟲會變得更加猖獗，酷暑也會更加難耐。

我已經在這片森林裡經歷過一個夏天。

為了戶外活動，我需要搭個帳篷，還得確保有穩定的冷水供應。此外，我還想稍微改造一下小屋，完成原本打算送給耶妮卡的手杖……要做的事情比想像中多得多。

雖然經歷了不少波折，但該做的事情還是得做。

在營地生活中，稍不留神，事情就會堆積如山，讓人手忙腳亂。

我把斧頭扛在肩上，活動了一下手臂，轉身朝營地走去。

*

「沒想到您狀態還不錯。看到您沒什麼大礙，真是太好了。」

距離聯合戰鬥演習已經過去了兩天。

一天之內發生了那麼多不可思議的事情，學園的工作人員們肯定也忙得焦頭爛額。

不過，幸好沒有人員傷亡，也沒有造成太大的財產損失。只是學園教堂的天花板破了個洞，彩繪玻璃碎了幾塊……估計這個月內就能修復完畢。

「其實我也沒受什麼重傷。倒是耶妮卡吃了不少苦頭。」

「是嗎？其實我今天來也是為了看看耶妮卡小姐。」

奧菲利斯館的女僕長貝爾·梅亞從來都不是閑人。

她舉止優雅，衣著整潔，沒有絲毫凌亂，但顯然從今天一大早開始，她已經處理了各種事務。即便如此，她臉上也沒有一絲疲憊的神色，真是典型的貝爾·梅亞風格。

她手裡提著的籃子里裝著一些削好的水果、乾淨的毛巾和床單、退燒用的草藥，還有換洗的衣服。

「我聽說她病得很厲害。雖然埃德少爺您一直在照顧她，但我還是有些擔心，所以過來看看，順便幫點忙。」

學園對耶妮卡關於當天精靈的所有詢問都推遲了，因為她的健康狀況實在不佳。

不過，耶妮卡本人更願意留在小屋裡，而不是去學園的醫療室。雖然我希望她能在一個更好的環境中休養，但她堅持要在自己熟悉的地方調養身體，堅決拒絕了去醫療室的建議。

結果，耶妮卡就在她的小屋裡養病。好在她還沒有到完全無法行動的地步，我每天幫她處理一些日常事務，檢查一下她的狀況，倒也沒什麼大問題。

畢竟這不是疾病引起的，治療的方法只有時間。我們只能耐心等待她的魔力慢慢恢複。

由於視力模糊，她經常撞到傢具或門框，所以我得經常扶著她。不過，她的視力正在逐漸恢複，這讓我感到一絲寬慰。

「其實我正想找人幫忙呢。」

「埃德少爺，這種事情您應該第一時間找我。」

她的眼神依舊平靜，但似乎隱隱閃爍著某種愉悅的光芒。

貝爾當然不會因為耶妮卡的病情而高興，她只是很高興能有機會做些家務。

她更喜歡實際的工作，但由於職位升高，她已經很久沒有親自處理這些瑣事了。或許是因為手癢，她對待這次的工作格外認真。

「不過，埃德少爺。」

「嗯？」

「您自己沒有什麼煩心事嗎？」

我有些疑惑地看著貝爾，她托著下巴，歪著頭打量著我。

「沒什麼，只是做這行久了，難免會有些多餘的猜測。」

「多餘的猜測？」

「只是……最近聖女大人和露西小姐都在問關於您的事情……嗯，詳細說太多可能不太好。現在最重要的是照顧好耶妮卡小姐。」

貝爾低下頭，從我身邊走過，我正坐在火堆旁處理海鮮。

在她打開耶妮卡小屋的門之前，她突然轉過身來說道：

「以防萬一，我得提醒您，不要進來偷看。我得幫她擦汗，還得給她換衣服。」

「這是當然的……」

「也是，埃德少爺您應該不會犯這種錯誤。」

貝爾說完，推開門走了進去。

不過，在她完全進去之前，她突然停下，探出上半身說道：

「不過，仔細想想，或許您也沒必要非得避免這種錯誤。」

「……？」

「青春期嘛，不趁現在犯錯，什麼時候犯錯呢？對這種事情有點好奇心也不是什麼大罪，偶爾聽聽內心的聲音也沒什麼不好……」

「別說奇怪的話了，趕緊進去幫耶妮卡吧……」

「真可惜。對了，埃德少爺。」

貝爾的表情很少會有戲劇性的變化，但在關門前的那一刻，她的臉上似乎帶著一絲清爽的笑意。

「您剛才用了非敬語。」

她的語氣聽起來輕鬆愉快，彷彿贏得了一場比賽的角鬥士。

-砰

「……」

小屋裡傳來耶妮卡的吵鬧聲。她尖叫著讓貝爾趕緊鎖門，而貝爾則堅持說病人房間通風很重要，兩人爭執了好一會兒。

-『您最近有沒有遇到什麼煩心事？』

我靜靜地坐著，手裡擺弄著短劍。

看著噼啪作響的篝火，我回想著貝爾那意味深長的問題。

貝爾是負責管理奧菲利斯館學生的人員。她之所以會問這個問題，可能是因為她看到了奧菲利斯館的學生們，尤其是聖女克拉麗絲和露西的反應，經過一番推測後才問的。

<hr/>

貝爾自己總說她愛管閑事，喜歡把事情想得太複雜，認為這是她的缺點。但對於受益者來說，只有感激。無論如何，我從貝爾那裡得到了很多幫助。

-『耶妮卡小姐！在這種灰塵滿天飛的環境里養病簡直是犯罪！還不如去學園醫療室！就算您不願意，我也得這麼做！先開窗通通風吧！』

-『為什麼要現在開窗啊！』

聽著裡面傳來的吵鬧聲，我的心情不由得複雜起來。

*

「那個……我能不能問個有點冒昧的問題……？如果越界了，您可以直接給我一拳。不，這問題確實有點越界了……但作為一個男人，我實在忍不住不問。我就豁出去了，您別介意，我抗揍。」

課程結束後，來找我的是直斯。

「兩位，今天是不是……那個了？」

「……」

「..噫...！！」

「...」

「...對...對不起。」

傍晚時分，涼爽的晚風吹來，我想讓耶妮卡也呼吸一下外面的新鮮空氣，便把她帶出來坐下。

貝爾白天時候一邊把門大大敞開，一邊給耶妮卡擦身體、換衣服，她的舉動也有些反常。

她似乎想給我某種暗示，但我想和耶妮卡保持良好的關係，所以始終沒有犯錯。畢竟我也不是青春期的小男孩，沒必要為了偷看女孩子的身體而讓她對我產生反感。

不過，對於視力模糊的耶妮卡來說，這種情況顯然讓她感到不安。從剛才開始，她的耳朵就紅得厲害，一直不敢和我對視。

她似乎想問「你有沒有看到」，但又不好意思直接問，只能猶豫不決地紅著臉。她不敢看我的樣子，明顯透露出一種微妙的尷尬。

她雖然信任我，但不安的情緒依然存在。可如果直接問出口，又顯得像是在懷疑對方。

她大概就是這樣獨自糾結，最終陷入了過載狀態。其實我完全可以直截了當地回答她「我沒看到」，但耶妮卡的反應也太過善良了。

我已經準備好回答「我沒看」，但她那邊卻自己陷入了混亂。如果我沒被問就先主動解釋，氣氛只會變得更奇怪，所以現在只能維持這種微妙的僵局。

從第三者的角度來看，就算誤會我們今天真的發生了什麼，也無可厚非……

「其實我是受學生會長的指示來的。她現在很忙，沒法親自過來，所以派我來了。」

「塔雅？」

「是的。她非常擔心你。其實奧菲利斯館那邊有些傳聞。和埃德前輩關係親近的人似乎都在擔心你。」

「是的。她非常擔心你。其實奧菲利斯館那邊有些奇怪的傳聞。和埃德前輩關係親近的人似乎都在擔心你。」

「真是好笑。我有什麼好擔心的？雖然很感謝他們的關心，但我真的沒事，讓他們別擔心了。」

直斯歪著頭看了我一眼。

他似乎想從我的表情中看出些什麼，但盯著我那張面無表情的臉看了半天，也沒發現什麼異常。

他似乎在觀察我的表情，但我的臉上一如既往地平靜，看不出任何異常。

最終，直斯點了點頭，表示理解。

「營地的事情也積壓了不少吧，需要我幫忙嗎？」

「暫時沒什麼需要幫忙的。謝謝你的好意，不過你也有很多事情要處理，不用太操心我。」

「我這邊的事情都是順手就能處理的。既然您說沒問題，那我就先去忙了。」

直斯抖了抖衣服，站起身來。

「對了，洛特爾來過嗎？」

「洛特爾？沒有，她還沒來過營地。」

「嗯……」

直斯對我的回答有些疑惑。

「有什麼問題嗎？」

「倒也不是什麼大事。她之前挺擔心您的，但既然沒來找您，我有點奇怪。她之前臉色都變了，說很擔心您，結果卻沒來……可能是太忙了吧。」

「是啊，她可是個大忙人。」

「不過，最近看埃爾特商會的報告，感覺她也沒那麼忙啊。」

說起來，時間回溯的時候我也看到過。

埃爾特商會的馬車隊擠滿了麥克斯大橋，那應該是運送物資的車隊。

「唉，我加入學生會後，難免會不自覺地關注洛特爾的動向。既然前輩說沒事，那我就這麼報告了。請務必保重身體。」

「好，辛苦了。」

*

接下來的時間裡，我一直照顧耶妮卡，直到太陽落山。時間過得飛快。

然後，深夜時分，克拉麗絲來了。

她披著一件斗篷出現，而我正在火堆旁處理野豬的屍體。

她摘下斗篷帽子，露出一張可愛的貴族少女臉龐。

接著，她解下掛在脖子上的吊墜，原本沉重的發色逐漸褪去，變成了柔順的白髮。

在月光下，她的銀髮閃爍著微光，讓人瞬間明白為什麼她會被譽為特洛斯教團中最尊貴的少女。

我趕緊把沾滿血的短刀扔到野豬屍體後面，用腳把散落的內臟踢到看不見的地方。雖然有點晚了。

但克拉麗絲看到這一幕並沒有表現出任何驚訝或慌亂。她只是放鬆了身體，坐在對面的木樁上。

「晚上好。」

我洗了洗手，坐在她對面，遞給她一杯用貝爾帶來的草藥泡的茶。

蟲鳴聲在夜晚的空氣中回蕩。我們就這樣靜靜地坐了好一會兒。

就在我好奇這份寧靜何時會被打破時，克拉麗絲先開口了。

「大主教貝爾迪奧已經被正式逐出教團了。」

「是嗎。」

「聖皇埃爾登承認了自己之前的疏忽。他說會認真思考時代的變遷和教團未來的方向。這樣是對的。我們不應該被一個有影響力的大主教的聲音左右，而應該在聖皇的領導下團結一致。」

<hr/>

「您覺得這樣就行了嗎？」

克拉麗絲閉上眼睛，抬頭望向星空，緩緩說道：

「他一定在信仰與大義之間掙扎了很久。雖然作為旁觀者度過了漫長的歲月，但這次事件可能會成為他提出新方向的契機。」

「……」

「所以，我想再相信他一次。聖皇埃爾登從拉梅倫山脈的修道院時期起就一直是個虔誠的信徒。我覺得現在就說他陷入不值得信任的泥潭還為時過早。」

克拉麗絲說完，低下了頭。

她的目光落在茶杯上，一片未過濾的茶葉在茶水中漂浮。明亮的月亮映在茶杯上，茶葉在月光中輕輕搖晃。

「還有……阿黛爾她……」

說到這裡，克拉麗絲沒有再繼續說下去。又是一陣沉默。

我靜靜地坐著，等待克拉麗絲的下文。但她似乎遲遲無法開口，只是盯著茶杯。

「她是笑著離開的。」

我沒有刻意去看克拉麗絲的臉。

「有一點是確定的。克拉麗絲聖女，您就是她生命的意義。」

阿黛爾原本並不是什麼吟遊詩人。她決定週遊世界，成為一名吟遊詩人，是因為她不想讓自己對克拉麗絲說過的話變成謊言。

在一個沒有家人、沒有朋友、沒有任何羈絆的人生中，她需要的只是一個活下去的理由。

「也許她自己都沒有意識到，但您是她在這個孤獨的世界中唯一的生存理由。」

「……」

「所以，您不必太過自責或感到愧疚。您已經儘力了。」

說完，我再次閉上了嘴。克拉麗絲盯著茶杯看了許久……終於，她的肩膀微微顫抖起來。

在蟲鳴聲中，少女壓抑的抽泣聲輕輕響起。

我坐在她對面……什麼也沒說，只是靜靜地陪著她。

「暑假快到了。」

克拉麗絲收拾好東西，站起身來。如果再在營地待下去，回去的路會太黑。

其實天已經黑了。我用油浸濕了一塊布，做了個火把遞給她。

克拉麗絲接過火把，道了聲謝。

「暑假期間您會一直待在營地嗎？」

「我沒什麼地方可去，應該會待在這兒。」

「我會常來的。不過那時候來的不是克拉麗絲，而是凱莉·埃克內……」

「隨您喜歡。我無所謂。」

克拉麗絲盯著火把看了一會兒，猶豫了一下，開口說道：

「那個……有個小小的請求。」

「什麼請求？」

「當我是凱莉而不是克拉麗絲的時候……能不能……把我當作後輩對待……」

雖然她現在是個白髮紅眼的聖潔少女，但在學園生活中，她只是個調皮的貴族少女凱莉。

「……」

「這個請求很奇怪嗎？」

「不，考慮到周圍的眼光，把您當作後輩對待確實更自然。本來就應該這樣。」

「果然是這樣吧？」

不知為什麼，克拉麗絲露出了淡淡的微笑。

時間真的不早了，克拉麗絲低下頭，最後說道：

「其實……我也很擔心您。」

「擔心我？」

「畢竟，您是最努力想要救阿黛爾的人。事情最終變成這樣……」

我聽說奧菲利斯館有不少人在擔心我。克拉麗絲也是其中之一。

貝爾是這樣，直斯也是這樣。他們一個接一個地來問我是否還好。

其實我的回答都一樣。

「我沒事。其實也沒什麼好難過的。」

「那就好……」

「我已經儘力了，但沒能成功。如果每件事都放在心上，只會浪費更多時間。所以不用太擔心我。」

克拉麗絲盯著我的臉看了一會兒，點了點頭，慢慢地走到我面前。

她把臉埋在我的肩膀上。也許看著我的臉說話讓她感到害羞。

「別人怎麼想我不知道，但我記得很清楚。」

「……」

「埃德前輩您有多努力，有多拚命，我都知道。就算別人都忘了，我也不會忘。直到我死的那天，我都會記得。」

她把臉深深埋在我的肩膀上，沒有抬頭……我一時不知該如何回應。

「我能做的事情不多，但如果您需要幫助，請一定要告訴我。雖然我不確定能回報您多少……但我會盡我所能。」

「謝謝您的好意。時間不早了，您該回去了。」

克拉麗絲抬起頭……艱難地笑了笑。

那是她儘力展現的笑容。

- 撲通

送走克拉麗絲後，我獨自坐在篝火旁。

大家一個接一個地來關心我，我很感激。他們都擔心我是否受到了打擊。

我一再搖頭，告訴他們我沒事。我不想讓他們擔心，也不想表現出軟弱。

<hr/>

現在最要緊的是讓篝火持續燃燒，多添些柴火，用火鉗撥弄一下。然後還得把處理好的肉稍微烤一下。

我隨手撿起幾根木柴扔進火堆，深吸了一口初夏的夜風。

就在這時，背後傳來一陣沉重的感覺。

不用回頭我也知道。

一股寒意順著脊背爬上來。

在木樁的另一邊，那個靠在我背上的少女，正是我見過無數次的吟遊詩人。

她帶著淡淡的微笑，結束了生命，此刻正靠在我的背上，靜靜地躺著。感受到她身體的重量，我挺直了腰，又往火堆里扔了幾根木柴。

按照原本的命運，她本該死去的。

我試圖救她，只是因為無法眼睜睜看著一個即將死去的人就這樣離去。

沒能救她的理由有很多。

最後一次回溯時間是一場與時間的賽跑。我們必須爭分奪秒地逃跑，根本沒有餘力去照顧阿黛爾。

克拉麗絲也不知道阿黛爾在哪裡。只有我知道阿黛爾的起點是格洛克特館的走廊。在緊迫的時間裡，我甚至沒來得及告訴她這一點。

我也沒料到阿黛爾的聖力和生命力會在這次回溯中耗盡。我以為她至少還能再撐一次，所以推測她會像往常一樣前往學園教堂。畢竟她已經重複了幾十次。

然而，我也意識到，這些理由都不過是自我安慰的借口。

無論如何，阿黛爾·塞里斯已經死了。雖然她是笑著離開的，但她的死亡是無法改變的事實。

我和阿黛爾並沒有什麼特別的關係。我救她只是因為那點微不足道的良心。即便如此……

我終究沒能救她。

我忍受著背後傳來的沉重感，繼續往火堆里扔木柴。

「埃德。」

突然，有人叫了我的名字，我猛地抬起頭。

「柴火放太多了。」

我看向火堆，發現柴火堆得太高，火焰已經竄得很高了。

火焰的另一邊，耶妮卡不知何時已經坐在了篝火旁。

以她模糊的視力，獨自行動應該很困難，但她對營地的結構很熟悉，所以才能做到。

「埃德。」

耶妮卡輕聲叫了我的名字。

「我沒事。」

「嗯。」

我用火鉗撥弄著火堆，靜靜地望著升騰的火焰。

「不過，這種經歷我不想再來一次了。絕對不想。」

「嗯。」

我突然想起……在破損的奈爾館，我和耶妮卡並肩仰望天空的那一天。

那時候，也是初夏吧。

聯合戰鬥演習結束了，暑假也快到了。

還有很多事情要做。

耶妮卡沒有貿然安慰我，也沒有說鼓勵的話。

她只是和我一起靜靜地望著搖曳的火焰，直到漫長的黑夜過去。