# 第102章 學生會選舉戰 下 (3)

[ 生活能力詳情 ]

等級：中級工匠

專業領域：木工

手藝 Lv 16

設計 Lv 12

採集能力 Lv 13

木工 Lv 15

石工 Lv 9

狩獵 Lv 14

釣魚 Lv 12

烹飪 Lv 7

修補 Lv 5

< 高級製作技術槽：精靈術注入 >

技術熟練度：25

威力增幅：5

注入成功率：95

- 火系精靈術熟練度：6

- 水系精靈術熟練度：2

- 風系精靈術熟練度：4

契約精靈：下位火精靈 穆格

精靈感應度：22

精靈理解度：27

固有技能：火蝠的加護，爆星

契約精靈：中位水精靈 蕾西亞

精靈感應度：11

精靈理解度：10

固有技能：水獅的加護，水源顯現

契約精靈：上位風精靈 梅麗達

精靈感應度：4

精靈理解度：3

固有技能：風狼的加護，上升氣流

< 高級製作技術槽：魔工學 >

技術熟練度：6

魔工製品理解：7

快速製作：4

收集的製作配方：

微弱的風散發器 (Lv 4)

山迴響噪音發生器 (Lv 3)

感應式自動魔力棋盤 (Lv 1)

溫室化水晶球 (Lv 3)

藍色魔法球 (Lv 2)

爪手 (Lv 3)

克萊格爾魔法墨水 (Lv 2)

透光球 (Lv 3)

奧尼亞的恐懼之火 (Lv 1)

特洛斯的霜雪加護 (Lv1)

被雷擊中的千年木杖 (配方已解鎖！)

格洛克特之眼 (配方已解鎖！)

德爾海姆沙漏 (Lv 1)

- 鏘！

反手握著的短劍刀刃上，一隻巨大的黑獅獠牙飛來，深深嵌入其中。劍身劇烈震動，雙方開始角力，顯然我處於劣勢。

這樣下去肯定會被推開，於是我改變重心，將黑獅的身體甩開。

- 啪！

黑獅的身體由水構成，重重摔在地上。

它咆哮著轉向我，我迅速俯身躲過它的利爪。它的爪子從我剛才上半身所在的位置掠過。

這一瞬間，黑獅的重心出現了偏移。我雙腳穩穩踩地，用力一推，用肩膀撞向它的側腹。隨著一聲慘叫，它被撞飛了出去。

然而，如此龐大的黑獅不可能輕易被制服。它再次落地，朝海浪拍打的方向奔去。

這是懸崖下岩石區中相對平坦的地形。由於海浪不斷拍打，周圍幾乎全是海水。

黑獅跳入水中。按理說，它龐大的身軀應該會濺起水花，沉入深海，但實際上既沒有水花，也沒有沉入海中。

這片岩石區因周期性海浪而常年積水。

黑獅的身影像魔法一樣消失在水中，隨後從另一邊的水坑中躍出。

它再次發出震耳欲聾的咆哮，從背後撲向我，但我迅速扭轉手腕，用短劍擋住了它的利爪。

黑獅再次被甩開，消失在水中。

<hr/>

不知道它會從哪個方向躍出，這種壓力讓我始終保持著高度緊張。

- 鏘！鏘！鏘！

經過幾輪攻防，我的精靈感應也開始感到吃力。

[ 到此為止吧，埃德少爺。 ]

一個低沉的女聲響起，是蕾西亞的聲音。

我已經記不清和蕾西亞交手了多少回合。全身被汗水浸透，上衣早已脫掉扔在一旁。反正海浪時不時拍打過來，索性脫掉上衣更方便。

我調整呼吸，坐在一旁的岩石上。

[ 果然！您的反應速度和處理能力真是驚人！我這個不成器的穆格都被感動了！ ]

穆格拍打著翅膀，一如既往地大呼小叫，在一旁燃燒著。

蕾西亞掀起水花，游到我身邊，將頭靠在我的腿上。

[ 確實，作為魔法師，您的近戰應對能力非常出色。看來您進行了相當長時間的訓練。 ]

我擦掉滿身的汗水，調整身體狀態。

中位水精靈蕾西亞是個不錯的訓練對手。

與體型太小無法進行對練的穆格，或過於龐大和強大的梅麗達不同，蕾西亞的體型剛剛好。

如果真要拼個你死我活，我自然無法在近戰中戰勝中位精靈，但適度的身體對抗還是可以進行的。這種略帶強度的訓練反而更有成效。

訓練的強度最好是稍微超出承受範圍。

[ 如果您再練習一些中位魔法，並將近戰格鬥系統化……或許可以和梅麗達大人對練。與我這等不同，她能在多方面提供巨大幫助。 ]

「……那房子大小的狼怎麼對練？一腳就能把我送進黃泉。」

[ 呵呵，沒關係的，埃德少爺。像梅麗達大人這樣能力出眾的高位精靈，形態可以自由變化。調整為適合與您對練的形態並不難。 ]

呼吸平穩後，汗水也幹了，我從岩石上站起來。活動了幾下手臂，然後開始做俯卧撐。

無論如何，隱居期間無法正常上魔法課。因此，我需要利用這段時間鍛煉身體。

伴隨著急促的呼吸聲，我的身體一次次貼近地面又抬起。

「呼，呼……不過，要想和她對練，確實需要變得更強。而且她神出鬼沒，根本不知道什麼時候會出現。」

[ 是的。梅麗達大人不僅在北森林活動，還經常在阿肯島各處遊盪。她就像北森林的長老一樣，有時也會出現在教授樓或生活區……有時真的很麻煩。 ]

「她去那些地方幹什麼？」

[ 她對人類文明很感興趣。經常對人類寫的書、飲食文化、生活方式等表現出好奇心。她會親自去觀察，或是以客人身份從圖書館借書，或是四處欣賞風景。 ]

難怪她能這麼快和耶妮卡成為朋友。

我一邊想著，一邊繼續折磨著顫抖的手臂和核心肌肉。

直到筋疲力盡，我癱倒在地，看著水坑中倒映出的自己的臉。

[ 姓名：埃德·羅斯泰勒 ]

性別：男

年齡：18

年級：3

種族：人類

成就：精明的生存者（1年） / 高位精靈召喚師

體力 14

智力 13

敏捷 15

意志力 12

幸運 11

戰鬥能力詳情>>

魔法能力詳情>>

生活能力詳情>>

煉金能力詳情>>

看著自己像獨自堆砌的金字塔一樣的屬性，不禁感到一絲欣慰。我的屬性已經達到了普通玩家中上水平。

回想剛開始時的屬性，短短一年多的成長簡直是不可思議的飛躍。我對玩家的成長曲線有一定了解，因此佔據了一些優勢。

各項屬性接近20時，成長會變得緩慢，到了10級後期，通常需要完成隱藏任務才能提升屬性。考慮到這一點……作為非主角的我，屬性已經接近上限了。

要突破這個上限，需要某種契機。

當然……目前更重要的是在魔法領域取得更多進展。是時候完成那個夙願——學習中位魔法了。

『是啊……不能在這裡滿足並停下……』

我一邊想著，一邊猛地坐起身。

「哎呀。」

剛才我坐的岩石上，坐著一個狐狸般狡黠微笑的少女。

不知道她什麼時候來的……但那一側紮起的頭髮和深色長袍一如既往。

「難得有機會欣賞風景呢。」

這時我才意識到，洛特爾的目光正落在我身上。

由於我完全脫掉了上衣，現在幾乎是半裸狀態。

*

「休息也是重要的。訓練成癮可沒藥可治。」

洛特爾一邊微笑著，一邊用干毛巾幫我擦汗。

洛特爾和梅麗達一樣神出鬼沒，隨時隨地出現都不奇怪。

「不過，在這種懸崖區隱居……一定很憋悶吧，前輩。」

<hr/>

「習慣了也就還好。反而覺得比森林裡更自在。」

「哦，是嗎？」

「基本的衣食住行都有人幫忙解決。」

「是耶妮卡前輩嗎？」

「主要是她。」

「嗯~。」

洛特爾拉長了語調，意味深長地笑了笑，隨後凝聚了一些魔力，掃視周圍。

「您在和精靈們訓練嗎？」

「... 你的精靈感應力幾乎為零吧？」

「是啊。不過我從遠處就看到了前輩的樣子。」

然後她抓住我的手臂，在我耳邊低語：

「那精靈們豈不是都看到了？」

她那狡黠的微笑，彷彿在享受這種情景。

我低頭看向穆格和蕾西亞。

一向穩重的蕾西亞搖了搖頭，而穆格則自顧自地燃燒著，大喊大叫。這傢伙總是大驚小怪，我已經見怪不怪了。

洛特爾一邊撫摸著我的手臂，一邊低聲說道：

「正如我之前所說，今天我打算去見佩妮亞皇女。想打聽一下塔雅的事，順便聊聊選舉的事。」

「選舉？學生會長選舉嗎？」

「是的。看來有些賺錢的機會。」

我用懷疑的眼神看著她，洛特爾若無其事地笑著，把頭靠在我肩上。

她是個不會放過任何賺錢機會的少女，看來在這混亂的局面中，她看到了屬於自己的金礦。

「另外，去皇族宿舍之前，有些事想和前輩商量。」

「我大概能猜到是什麼。」

「首先，您提到的卡德克和諾克斯兩位騎士，釋放他們很容易。反正他們離開阿肯島後就不會再回來了，只要派人偷偷幫他們逃出去就行了。」

雖然「偷偷放走」聽起來並不容易，但洛特爾那狡黠的笑容中透著一絲自信。

「像現在這樣混亂的選舉期間可不多見。埃德前輩被殺的調查還在進行，奧菲利斯館也沒完全修復，學園日程還得照常進行，對吧？」

「沒錯。」

「越是混亂的時期，漏洞就越多。學園本質上也是由人組成的小社會。談判、拉攏、背叛、賄賂、綁架……方法多的是。」

「……」

「當然，我不會用讓前輩不安的方法~，不過也不是免費的哦？具體價格還得看情況，但至少得先收定金~。」

然後她把頭從我肩上抬起，下巴擱在上面……露出完美的微笑。

「能抱我一下嗎？」

我瞬間屏住了呼吸，畢竟我也是個男人。

我們愣愣地對視了一會兒，我覺得這沒什麼大不了的，便大膽地張開了雙臂……洛特爾將她那嬌小的身體靠了過來。

然而，發出急促呼吸聲並推開我胸膛的……卻是洛特爾自己。

「啊，等等，前輩。」

「怎，怎麼了……？」

「這種事……進攻和防守是兩回事。我也有些慌張。」

這次輪到她臉紅了。

「來之前想像了幾次，感覺完全不一樣。」

「...」

「都怪前輩脫了上衣，害得我腦子裡一片混亂……」

「...你這麼說，我算什麼……」

洛特爾的這種反應總是讓我難以適應。

和耶妮卡在一起時，我會感到一種回家的舒適感。她那種活潑的性格天生就能讓人放鬆。

但洛特爾總是隱藏著狡黠的心思，時而露出少女般的表情，反而讓人感到混亂。不知道該如何回應她。

「我也在走鋼絲，希望你能理解。突然襲擊可不是什麼禮貌的行為。」

「到底是誰在襲擊誰啊……？我現在不是按你的要求做了嗎？」

「這，這倒是沒錯……」

洛特爾低下頭，慢慢又鑽回我懷裡。

她將嬌小的身體依偎在我懷裡……似乎終於放鬆了下來，把全身的重量都交給了我。

作為埃爾特商會的會長，金錢的惡魔。僅憑這個名字的分量，就足以讓每一步都撼動大地。

然而，她的身體輕如羽毛，完全依偎在我懷裡，我幾乎感覺不到重量。

人就是這樣，剝開層層外衣後，本質都是一樣的。

即使是那些看起來高高在上、嚴肅莊重的人，最終也不過是普通人。只有在這樣面對面的時候，才能真正感受到這一點。

「其實，我來是想提前聽到答案。」

她依偎在我懷裡後，似乎才決定切入正題，收起了那狡猾的微笑，也不再像狐狸一樣拖長尾音，而是直截了當地問道：

「還記得上次的約定嗎？」

「...」

「您答應過，總有一天會站在我這邊。」

那是一個下雪的冬天，我們在北森林的河邊，望著月亮低聲交談。

「我可能會有很多敵人。即使與整個學園為敵……至少希望前輩能站在我這邊。」

「你，在策劃什麼吧。」

<hr/>

洛特爾抬起頭，與我對視，再次露出微笑。

「我只是不想和前輩成為敵人。」

然後她說。

「我要賣掉學生會長的位置。」

商人就是這樣，只要能賺錢，什麼都可以賣掉。

*

「奧菲利斯館的基本修復工作已經完成了。破壞的規模也不算太大，大部分只是簡單的維修工作，設施運營也已經恢複正常了。」

「是嗎？那我們可以繼續使用奧菲利斯館了。」

「如果您的房間沒有問題，可以隨意使用。」

棕色頭髮的少女，凱莉·埃克內，向學園工作人員道別後，離開了特里克館。

春天的天空和秋天一樣高遠。清澈的天空中灑下的陽光偶爾刺眼。

這位年幼的聖女對世界上的一切都感到新奇。從外面仰望這片天空的光芒，與在聖皇都的窗戶縫隙中看到的景象完全不同。

她有了朋友，也有了尊敬的人和值得信賴的教授。

回到宿舍後，她不再需要以聖女的身份主持所有祈禱儀式，也沒有人來找她懺悔……這就是自由的滋味嗎？

凱莉坐在木製長椅上，靜靜地感受著春天的微風。

「每一天都要活得有意義……！誰知道我的人生中還會有多少次這樣的機會呢……！」

她握緊拳頭，給自己打氣……但過了一會兒，她又嘆了口氣，放鬆了下來。

即使想振作，最近學園的氣氛也讓人感到壓抑。

冬天的暴風雪中，在小屋裡瑟瑟發抖時仰望的三年級前輩的身影浮現在腦海中。

自由是輕盈而沉重的。不能期待像冒險童話中那樣浪漫的旅程。

血腥的肉塊和動物皮毛，鋒利的狩獵工具，冰冷的木地板。在那個狹小的空間里，坐在椅子上，俯視著黑暗中的少女的男人……無疑在凱莉的記憶中留下了深刻的印象。

在學園新聞中看到他的死訊時，對少女來說是一個不小的衝擊……而她來到學園後交到的第一個朋友塔雅，竟然被列為嫌疑人並失蹤……這完全超出了她的想像。

世界是如此波瀾壯闊，與聖皇都那平靜的世界完全不同。

雖然心情有些沉重，但她還是振作了起來。

「無論如何……不能一直這樣消沉下去……！」

凱莉再次握緊拳頭，堅定了自己的決心。

雖然這件事讓她感到遺憾，但她無能為力。

光是跟上學業就已經讓她筋疲力盡了。更何況，她還要儘可能多地結識朋友，積累經驗，度過充實的學園生活。

凱莉這樣想著，站起身來。她打算先回宿舍，但……

「~~~ ♪ ♬ ♪」

一個神秘的少女哼著歌，從凱莉坐的長椅前走過。

凱莉的第一反應是，她的步伐很奇怪。輕盈得像是在風中飄浮，彷彿處於半失重狀態。

『好，好漂亮的人……』

銀白色的長髮紮成馬尾，隨著輕快的步伐搖曳。

然而，她的穿著很奇怪。

她看起來像是學生的年紀，活潑可愛。

但她只穿了一件露肩的白色連衣裙……怎麼看都不像是學生。

也不像是教職員工，更不像是外來者。

儘管外表活潑，但少女懷裡抱著一堆書。書的厚度和材質各不相同，內容也五花八門。藝術、歷史、魔法、傳記、經濟、哲學……雖然外表活潑，但似乎是個很有見識的少女。

凱莉的好奇心被激發了。畢竟，她的目標之一就是儘可能多地結交朋友。

反正今天的課程已經結束，凱莉決定上前搭話。

然而，銀髮少女的步伐太快了……凱莉很難追上。

她輕快地哼著歌，毫不費力地走著，但以凱莉柔弱的身體，很難追上她的速度。

帶著越來越強烈的好奇心，凱莉努力跟上少女的腳步……不知不覺間，她已經來到了北邊森林的入口。

這時，她開始感到有些不對勁。

*

「哦哦……！」

露西躺在床上，擺弄著枕頭，內心發出一聲讚歎。

如果把枕頭的形狀整理好，豎著放……居然也能立起來……！

她完全不知道……這簡直是世紀大發現……！

「...」

突然湧上來的空虛感讓露西再次癱倒在床上。

露西平時連一日三餐都不按時吃……現在也不知道過了幾天。不過，既然她已經熬過了這麼長的時間，大概已經過了五天左右吧。

「那個……還有幾天？」

每四小時輪班，24小時貼身監視的女僕。

正在值班的女僕微笑著友好地回答：

「還剩646小時。」

剩餘時間……27天……！

「啊，對了。聽說禁足處罰昨天才通過。當天沒有通過，耽擱了一下。行政處理總是這樣。所以……很抱歉，但禁足時間得從昨天開始算起。」

「……」

還剩29天!!