# 第184章 埃德討伐戰 (7)

心情複雜。

如果要一句話概括耶妮卡·佩洛弗此刻坐在埃爾特商會貴賓等候室里的心情，那就是這樣。

[是的，耶妮卡小姐。那個……應該不會有什麼事的。]

作為貴賓等候室，這裡挑高的天花板與豪華裝潢都顯得恰如其分。

西爾維尼亞學院里有眾多身份高貴的學生，因此在學院內做生意的埃爾特商會也得準備這樣的禮儀空間。

與商會整體充滿生活氣息的氛圍不同，貴賓室顯得古樸而整潔。

耶妮卡出身平民，對這樣的氛圍並不熟悉，但她並不在意，畢竟不會在這裡待太久。

她安靜坐在金線刺繡的沙發上，輕抿著商會職員端來的茶。

被過於典雅的環境感染，下意識擺出貴族千金的姿態，但常年協助農場工作的耶妮卡終究更適合充滿生活氣息的場所。

她將茶杯放在茶托上，獃獃地望著巨大的窗戶。

與高挑層高相得益彰的豎向窗戶中，一輪圓月高高掛起，似乎在注視著屋內的一切。

獨坐華貴沙發望月的少女突然重重嘆了口氣。各式各樣的精靈正縈繞在她身邊，有些顯形有些隱匿，不過與感知力出眾的耶妮卡交流都毫無障礙。

[那個狡猾的女商人會不會搞什麼把戲啊……但她應該會分清公私吧？她會在這種緊急情況下和埃德少爺曖昧嗎？這可是關乎性命的事啊。]

[是啊，是啊！作為商人，她的命都懸在今天晚上了，怎麼會有別的心思？！]

風精靈卡里斯化作一隻小麻雀，而水精靈雷農則化作一條青蛇，正在努力安慰耶妮卡。

儘管精靈們拚命勸說，耶妮卡卻只是靜靜地坐著，偶爾啜一口茶，一言不發。

其實精靈們也很為難——誰都清楚陰險狡詐的洛特爾·凱赫倫不可能放過這種機會。表面上看是埃德從綁匪手中救回了洛特爾，這月夜私奔般的場景里，耶妮卡卻扮演著路障角色，獨自在貴賓室喝茶。

越想越氣的耶妮卡鼓著腮幫子輕咬杯沿。最令她懊惱的是，自己居然主動認可了這樣的安排。

既要確認泰利·麥克羅爾的成長，又要暗中轉移洛特爾·凱赫倫。當埃德說明需要她協助完成這兩個目標時...她竟被說服了。

明明可以更任性些的，可每次看到埃德那副憂心忡忡的模樣...就不願成為他的負擔。

結果就是現在這樣。

耶妮卡·佩洛弗本就不擅長處理情感衝突或爭奪主導權這種高級技巧。

她是個單純的女孩，看到對方嚴肅，自己也會跟著緊張；看到對方開心，自己也會跟著高興。

更何況，對方是埃德·羅斯泰勒，她幾乎不假思索地就答應了。

塔坎以靈體形態趴在一旁，無奈地嘆了口氣。

男女關係中本該有的主動權拉鋸戰，在此處完全呈現一邊倒的局面。

耶妮卡·佩洛弗什麼時候才能在埃德·羅斯泰勒面前掌握一次情感主導權呢？

這種無力的想法讓塔坎只能嘆息。

「茶很好喝……」

偏偏這時茶水格外醇香。

耶妮卡放下茶杯，望著窗外的月亮，嘟囔著。

——「砰！」

就在這時，有人猛地推開了門。

泰利闖入商會後，整個商會都陷入了混亂。原本守在貴賓室外的員工們也紛紛跑出去查看情況。

耶妮卡本以為在泰利到來之前，這裡會是她的獨處時間。

推門而入的是……首席秘書莉安娜。

她是洛特爾·凱赫倫的前任秘書，現在則轉投杜恩·格雷克斯麾下。

記憶中她總是顯得缺乏自信，處理事務時也畏畏縮縮的。

耶妮卡曾在營地里見過她，也偶爾看到她在洛特爾身後整理文件。

「啊，呃……？！」

杜恩命令她檢查商會主要設施的門鎖，並確保其他建築不受損害。

莉安娜從後門進入商會，匆忙檢查設施時，撞見了獨自坐在貴賓室里的耶妮卡。

房間雖然寬敞，但擠滿了精靈。

月光下，精靈們佔據了整個房間，而耶妮卡則坐在貴賓沙發上，手裡端著茶杯。

當少女從窗邊微微轉頭望來時，女秘書顫抖著肩膀連退數步。

「噫、噫嗚……」

黑暗中，只有眼睛發光的精靈們密密麻麻地擠在房間里。

黑暗中唯有眼眸發光的精靈們蠢蠢欲動。其中甚至能看見逐漸解除虛化狀態顯現身形的高等火精靈——火焰蜥蜴"塔坎"。對於貴賓休息室而言，即便空間再怎麼寬敞，要容納塔坎的體型也太過狹小。這頭巨獸甚至沒有完全展露本體，蜷縮著匍匐的姿態就已頂到了天花板。

這群精靈只待主人一聲令下，就會將眼前所有敵人撕成碎片。而少女就在這樣的包圍圈中悠然飲茶。

*

——「鏘！」

「如果你不打算說出埃德·羅斯泰勒的位置，就讓開！」

泰利的劍鋒速度比直斯預想的還要快。直斯只能咬緊牙關，勉強擋下泰利的大劍。

泰利在戰鬥中不斷變強的特質，直斯早已熟知。

一年級時的戰鬥訓練中，直斯就曾與泰利交手。

他驚嘆於泰利在困境中不斷成長的能力，也為他面對無數考驗時始終不放棄的意志而鼓掌。

如果世界是一個舞台，那麼泰利無疑是主角。

他從不因逆境而氣餒，始終不斷前進。

直斯也曾經歷過無數艱難險阻，因此他多次高度評價泰利的精神力。

——「咔嚓！」

然而，世界上有許多比想像中更加殘酷的考驗。它們會傷害身體，摧毀心靈。

身為參與埃德計畫的共犯，若對泰利產生共情未免太過虛偽。

男子漢既然選定了道路，就該如鑄鐵之角般一往無前。因此無論泰利·麥克羅爾展現何等頑強意志，此刻的直斯既不會手下留情，更不會出手相助。