# 第105章 學生會選舉戰 下 (6)

鷹騎士卡德克和熊騎士諾克斯。

作為羅斯泰勒家族的長期家臣，兩人被確認為埃德·羅斯泰勒死亡事件的直接兇手。

作為羅斯泰勒家族的資深家臣，同時也是埃德·羅斯泰勒死亡事件的直接兇手，兩人已被關押在特里克館的拘留室中。由於他們的嫌疑幾乎已經坐實，學校的調查一旦結束，他們將被移交皇室接受審判。

「該死……」

卡德克雙手被反綁，靠在破舊的地下室牆上，低聲咒罵著。

他們花費巨資購買了一把塗有劇毒的短劍，並以協助塔雅的名義來到這遙遠的阿肯島。

他們沒想到精心策劃的暗殺計畫會如此輕易地敗露。畢竟，露西的實力根本不是他們能應付的。

起初，卡德克並不理解克雷平為何要如此大費周章地暗殺已經被逐出家門的埃德。

卡德克和諾克斯在成為克雷平的秘書之前，曾是家族繼承人埃德的護衛騎士。因此，他們非常清楚埃德·羅斯泰勒在成為繼承人後是如何墮落的。

權力的誘惑竟如此輕易地腐蝕了一個人。

沉迷於繼承人地位的埃德很快暴露了他的本性。就連一向仁慈的克雷平公爵也不得不將他送到這片學習的土地，重新接受教育。

然而，埃德在西爾維尼亞依然惹是生非，最終被逐出家門。這已經是一年多前的事了……為什麼現在還要下令殺死這個已經離開家族的繼承人？

無論如何，兩位騎士只需執行命令即可。克雷平公爵一向明智而睿智。

「卡德克……」

對面的牆上，同樣被綁著的諾克斯開口了。

「看來……克雷平公爵的判斷是對的。」

熊騎士諾克斯靠在牆上，嘆了口氣。

卡德克閉上眼睛，點了點頭。

卡德克和諾克斯都是實力非凡的騎士。事實上，僅憑武力，他們中的任何一人都足以對付埃德。

埃德·羅斯泰勒在劍術和魔法上都沒有天賦，單憑基礎能力就足以壓制他。

儘管如此，為了確保計畫萬無一失，兩人還是一起行動，但最終卻一無所獲。

卡德克之所以能殺死埃德，是因為埃德主動將胸膛暴露給了他。

卡德克的手至今仍記得那把短劍刺入埃德胸膛的瞬間。刀刃穿透血肉的感覺並不好受。

「他還沒有完全成長起來，但那種臨場應變和戰鬥熟練度……如果他還活著，可能會對羅斯泰勒家族構成巨大威脅。」

雖然埃德並沒有表現出對羅斯泰勒家族的敵意，也沒有策劃什麼陰謀……但他們確信，如果放任不管，他可能會成為家族的隱患。

雖然不知道克雷平是如何得知遠在阿肯島的埃德的情況，但最終證明他的判斷是正確的。

不僅如此，埃德不僅在能力上有所成長，似乎還建立了一定的人脈。

比如，那位不惜耗盡所有精靈感應力的三年級首席耶妮卡·佩洛弗，召喚出了最高位精靈。

還有，因埃德的死而憤怒地衝進奧菲利斯館大鬧的露西·梅里爾……卡德克和諾克斯更加深刻地意識到，他們殺死的人有多麼重要的影響力。

如果放任不管，他可能會形成自己的勢力，成為家族的巨大障礙。

「他在戰鬥領域還有很多未完成的部分……如果那些部分得到完善，我們可能……」

「現在說這些已經沒用了。我們現在該考慮的是……如何向公爵大人彙報這一切。」

作為《西爾維尼亞的落第劍聖》第四幕的中期BOSS，卡德克和諾克斯是忠誠的家臣。

儘管學園方面不斷施壓，要求他們坦白一切，但他們始終守口如瓶。

即使面臨被移交皇室並處以極刑的威脅，兩人依然保持沉默，學園方面的調查也因此陷入僵局。

「塔雅小姐……」

然而，他們心中始終挂念著背負所有罪名的塔雅·羅斯泰勒。

原本計畫是順利完成暗殺任務後，協助塔雅處理事務，減輕她的負擔，然後離開西爾維尼亞。

但事情發展到這一步，塔雅卻因此陷入困境，他們感到無比愧疚。

然而，他們既無法向克雷平彙報，也無法向塔雅贖罪。他們只能被綁在這間牢房裡，等待審判的到來。

就在這時，牢房的門鎖被打開了。

卡德克以為是送飯的時間到了，但進來的並不是警衛。

「你是……」

一個年輕的男子，穿著粗糙的皮衣和薄外套，腰間掛著一個沉甸甸的錢袋。

他示意兩人保持安靜，然後用短劍解開了他們的束縛。

「我叫杜恩，是埃爾特商會的跑腿。」

聽到埃爾特商會的名字，卡德克和諾克斯露出了疑惑的表情。

「我理解你們的疑惑。你們一定想知道為什麼埃爾特商會的人會出現在這裡。不過，這不重要。我們總是出現在有錢的地方。」

顯然，幕後有人在操縱這一切。

卡德克和諾克斯沒有多問。

「明天凌晨之前，奧尼克斯館南邊的守衛會比較鬆懈。你們可以從那裡逃到海邊，那裡有一艘舊船。」

「我們憑什麼相信你？」

「你們還有其他選擇嗎？」

卡德克和諾克斯無言以對。

「別擔心。你們逃出去，對某些人來說也是有利的。僅此而已。」

諾克斯瞥了一眼門外，發現警衛正坐在走廊里，毫無察覺。

顯然，杜恩已經用錢買通了警衛。

卡德克和諾克斯沒有再多想，迅速離開了牢房。

*

在懸崖洞穴中的生活是一段集中訓練的時期。

在同時維持野外生活和學園生活的營地里，我大部分時間都花在了維持基本生活上。

因為要盡量節省開支，同時還要在學校的課程中取得優異成績，而且我也不想放棄居住環境。

但現在，這種特殊的隱居生活讓我有更多時間專註於訓練。

<hr/>

耶妮卡幫我解決了衣食住行的問題，而我暫時也無法參與學園的課程，營地也處於閑置狀態。

因此，我將這段時間視為寶貴的訓練機會。

浪費任何東西都不符合我的性格，尤其是時間這種寶貴的資源。

我必須利用這段時間實現真正有意義的實力提升。於是，我每天進行體能訓練，與精靈進行模擬戰鬥，研讀魔法書籍。

原本分散在學校生活、生存生活和劇情推進上的精力，現在全部集中到了訓練上，效果開始逐漸顯現。

日出日落，月升月降。

我每天的生活一成不變：早晨進行基礎力量訓練，與耶妮卡共進早餐，然後整天閱讀魔法書籍，下午與耶妮卡召喚的精靈進行戰鬥。

同時，我不斷分解和重組魔工學物品，複習基礎設計，並持續提升弓箭熟練度。

雖然每天的進步看似微不足道，但我知道，真正的進步就是這樣一點一滴積累的。

時間一天天過去，我的日常訓練沒有改變，但耶妮卡帶來的消息卻不斷變化。

「塔雅親自去了學園。她一直躲在皇族宿舍里，現在決定積極配合調查以證明自己的清白。不過……學園的輿論對她不太友好。大家都認為她殺了埃德。雖然情有可原，但這也太冤枉了……真希望事情能快點結束，我好為她辯護……對了，今天要做蔬菜沙拉，埃德，你有什麼不吃的蔬菜嗎？」

那天，我正提著水桶在懸崖邊的岩石地帶跑步。

「佩妮亞皇女正式宣布支持塔雅。雖然選舉還沒開始，但佩妮亞皇女顯然會全力支持塔雅。不過……她是不是不參選了？對了，我從奧菲利斯館拿來了洗滌劑，去污效果特別好。看，襯衫洗得多乾淨~」

那天，我一整天都在閱讀中位魔法理論和實戰應用的書籍。

「學園裡支持洛特爾的學生勢力正在集結。他們認為洛特爾成為學生會主席後能更好地代表學生權益。畢竟……洛特爾一向以細緻著稱……候選人還沒確定，競爭就已經開始了……對了，埃德，上次洛特爾來洞穴時……你們做了什麼？」

「……」

「啊，不……我不該多問的……！！」

那天，我正在從破碎的德爾海姆沙漏中提取可用的材料，並繪製傳說級魔工學物品「格洛克特之眼」的設計圖。

「埃德！你看~！我從德克斯館宿舍食堂拿來了很多剩餘的食材~」

那天，我正在練習射箭。

突然，我看著耶妮卡，心裡有種說不出的感覺。

她穿著充滿生活氣息的襯衫和深藍色裙子，頭上裹著頭巾，準備做飯。

我一時分不清她是學園最強的精靈使，還是我的廚娘。

在這段隱居和集中訓練期間，耶妮卡無疑是我最大的幫助者。這個事實突然擊中了我。

看著耶妮卡，我甚至有種她背上長著翅膀的錯覺。

當我擦著臉，整理著複雜的情緒時，耶妮卡微笑著等我說話。

無論如何……我不能再這樣理所當然地接受她的幫助了。

「耶妮卡。你有什麼想要的嗎？」

「嗯？」

「我想送你點什麼。突然看到你，就有了這個想法。」

耶妮卡歪著頭，臉突然紅了。

「啊，不……禮物什麼的……那個……」

「算了。我自己想想吧。」

「誒？」

耶妮卡突然抖了抖肩膀，開始咬嘴唇。

耶妮卡從不輕易向別人提要求，所以即使我問她想要什麼，她也會先考慮對方的感受。

正好，我最近在魔工學上有些成果，心裡已經有了一個想法。雖然材料很難找，但夏天快到了，應該不難完成。

「我，我要是太期待的話，你會覺得有壓力吧？我，我一點都不期待！真的！我一點都不期待……！所以我乾脆忘掉好了！」

「……」

「……這麼說好像有點失禮……對不起，埃德……」

她自說自話的樣子很符合她的性格，我沒有多說什麼。

「對，對了，你今天要練習射箭嗎？看起來不像是要召喚精靈進行模擬戰鬥，那我就坐在篝火邊看書好了……！我先去處理一下食材……！」

「不，今天還是要進行模擬戰鬥訓練……不過不用你召喚精靈了。正好有人來探望我，我請他幫忙訓練。」

「嗯？埃德，你現在『正式』上是個死人啊。誰會來探望你？」

這時，洞穴里走出一個人，拍了拍衣服上的灰塵。

他穿著整齊的校服，長發垂到後頸。

「好久不見，耶妮卡前輩。看來你經常來這個洞穴。」

是二年級魔法部的次席，直斯·埃貝爾斯坦。

時機正好。

既然事情發展到這一步，我想檢驗一下訓練的成果。

*

「原本是想和你聊聊學生會選舉的事情才來找你的……不過，也聽說了關於塔雅小姐和佩妮亞公主的消息。」

海浪拍打著懸崖地帶。從這裡往下走一段距離，才能到達這片相對平坦但並不寬闊的岩石地形。

這裡並不是一個適合對練的地方，但實戰戰場從來都不會總是整潔寬敞的。

在這種不利條件下戰鬥，對雙方都是公平的。

「在那之前，我們先來場輕鬆的比試吧。我最近也沒怎麼進行實戰訓練，正好活動一下筋骨。」

直斯拔出劍，隨手將劍鞘扔到一旁，輕輕揮了揮劍尖。

「好啊，正合我意。」

我們拉開距離，準備開始。

直斯雙手握劍，深吸一口氣。

「那我上了。」

他舉起劍，垂直劈下。一道乾淨利落的劍氣如風暴般襲來。

<hr/>

「一刀」——戰鬥技能中最基礎卻也最直接的招式，威力完全取決於使用者的實力。

- 鏘！

我本可以躲開，但我想測試一下自己提升後的魔力感應能力，於是用基礎防禦魔法擋住了這一擊。直斯的劍氣被完美擋下，消散無蹤。

然而，第一刀只是為了製造破綻。

直斯壓低身體，迅速逼近我的死角，揮劍刺來。我迅速彎腰躲開，同時從大腿側拔出短劍，反手握持。

直斯調整姿勢，準備擋住我的反擊，但我的短劍卻刺向了地面。

- 啪！

短劍刺入地面的瞬間，「爆星」發動了。

- 轟！

九成九的人都會被這一招精靈式偷襲擊中。但直斯的實戰直覺已經達到了巔峰，他在察覺到我的意圖的瞬間，已經向後躍開，拉開了距離。

- 嘩啦！

直斯一劍劈開煙霧，再次逼近。

不，他只是假裝逼近。

當我迅速拔劍反擊時，直斯突然停止了跳躍的動作。

他的動作彷彿違背了物理定律，完全逆轉了慣性的方向。

這種詭異的移動方式……是通過念力魔法強行改變身體的運動方向。

在如此緊張的戰鬥中，能夠如此精細地操控魔力並改變運動方向，絕非易事。這需要無數次實戰經驗的積累。

中位魔法「冰槍」——不是一支，而是三支。

直斯毫不留情地發射了冰槍，同時開始準備另一個魔法。

- 鏘！鏘！鏘！

我勉強躲開了冰槍，同時察覺到直斯身上纏繞的魔力。以直斯的魔力感應能力，他正在準備的魔法絕非易與之輩。

無論那是什麼魔法，只要在它發動前阻止就行了。

我迅速拿起弓，射出三支魔力箭。

- 咔咔咔！

直斯散去了正在凝聚的魔力，迅速壓低身體躲開了箭矢。

然而，箭矢射中的地面卻觸發了精靈式「水源顯現」。地面上開始滲出水流。

「……」

普通人不會在意射偏的箭矢。但直斯·埃貝爾斯坦不會放過任何一絲魔力的波動。

很快，他意識到那些箭矢也是陷阱，立刻發動了下位火魔法「點燃」，將地上的箭矢全部燒毀。

「真是不能大意。」

直斯釋放了體內的魔力，發動了他的招牌高階魔法。

作為二年級學生，他已經能夠使用高階魔法，這簡直是不可思議的成就。

但直斯卻表現得理所當然，全身散發出藍色的魔力……凝聚成一顆巨大的魔力球。

直斯發動的高階魔法「高階魔力武裝」。

- 嘩啦！

瞬間，圓形的魔力散開，化作一把弓的形狀，握在直斯手中。

他拉弓射箭，一支強力的魔力箭矢直衝我而來。我迅速翻滾躲開，箭矢在我剛才的位置爆炸。

翻滾躲閃浪費了時間，這給了直斯更多的行動機會。

直斯一躍而起，瞬間逼近我面前……他手中的魔力球已經變成了一把巨大的刺劍。

子彈般速度的刺擊。這一擊我只能硬接。

- 嘩啦！

「呃！」

然而，纏繞在我身上的風將直斯彈開了。他重重地摔在遠處的岩石上，掙扎著站了起來。

高位風精靈的常駐技能「風浪的加護」。

這個技能發動後需要一段時間才能再次使用，所以我暫時沒有其他保命手段了。

不過，「風浪的加護」為我爭取了時間，讓我能夠凝聚魔力，發動下一個魔法。

我沒有浪費這個機會，將穆格拋了出去。

- 嘩啦！

穆格身上的火焰瞬間爆發，遮蔽了直斯的視線。他咂了咂舌，擺出防禦姿勢。

我趁機射出幾支箭，但直斯即使在幾乎看不見的情況下，依然通過魔力的流動感知到了箭矢的軌跡，並將其全部彈開。這種感知能力已經超越了人類的極限。

直斯再次躍起，迅速拉近距離，這次他手中握著兩把反手持的短劍。

「魔力武裝」讓直斯能夠無限制地使用各種武器，幾乎可以應對任何戰鬥模式。這種多樣性在普通魔法師中極為罕見，幾乎可以說是直斯的專屬技能。

- 鏘！鏘！

- 咔咔咔！

我勉強構建的基礎防禦魔法在兩次劍擊下瞬間崩潰。直斯試圖趁機進攻，但我抓住機會，在他面前釋放了「風刃」。

當然，直斯輕鬆擋下了這一擊。

- 鏘！

然而，這短暫的間隙已經足夠了。可惜的是，周圍已經變成了一片水潭。

我剛才射出的幾支魔力箭矢，直斯因為忙於反擊而沒有注意到。

蕾西亞從直斯背後撲來，張開血盆大口咬向他的肩膀。然而，蕾西亞咬中的不是肩膀，而是直斯迅速轉身用短劍擋下的刀刃。

- 咔咔咔

直斯在擋下蕾西亞攻擊的瞬間，已經意識到這次攻擊也只是為了製造破綻。

他迅速踢開蕾西亞，轉身面對我……但我的魔法已經完成了。

<hr/>

- 轟！

中位火魔法，「單點爆破」。

這是所有中位魔法中發動速度最快的魔法。

- 嘩啦！

直斯被炸飛，重重摔在岩石上。

- 噗通

塵土飛揚，偶爾傳來幾聲咳嗽。

「果然……厲害。不愧是埃德前輩，真是不能大意。」

直斯咳嗽了幾聲，勉強站了起來。

「那麼……我也該認真了。」

- 啪！

魔力再次在直斯身上凝聚。

第二個高階魔法，「魔力武裝——收斂」覆蓋在魔力球上。

魔力流分散後又重新凝聚……最終化作一把巨大的長槍，握在直斯手中。

直斯精通各種武器，但他最擅長的是長槍。這把由魔力凝聚而成的巨大武器，被稱為「草木之槍」。

一揮之間，風暴席捲四周。藍色的魔力逐漸變成綠色，纏繞在直斯身上。

他的身體懸浮在空中。纏繞的魔力甚至抵抗著重力的束縛。

這是《西爾維尼亞的落第劍聖》第四卷第七章，格雷戈爾大教堂潛入戰中，作為中BOSS登場的直斯的最終戰鬥形態。

「草木之槍直斯」。

「呼……」

我深吸一口氣，調整了姿勢。