# 第113章 大魔法師死去的那天（1）

聖火管理人阿黛爾。

在聖女克拉麗絲還在聖都的時候，每天都會來到她的卧室窗邊演奏魯特琴的少女。

「差不多快到聯合戰鬥演習的日子了吧……應該會和二年級的前輩們進行對練吧……」

昨晚的奧菲利斯館。坐在床上望著窗外的凱莉——聖女克拉麗絲回想起了在聖都時的記憶。

阿黛爾演奏的歌曲和對自由的渴望，讓她暗自懷揣了新的夢想。如果沒有阿黛爾的影響，克拉麗絲也不會來到西爾維尼亞求學。

因此，即使在阿黛爾離開聖都後，克拉麗絲依然每天都在期待著與她重逢的那一天。

然而，儘管入學已經有一段時間了，克拉麗絲卻始終沒有機會見到阿黛爾。

「…….」

特洛斯教團的聖地，也是大陸上最大的城邦國家——聖都卡爾佩亞的中心，矗立著一座宏偉的大教堂。

這座大教堂在整個大陸的特洛斯信徒中被視為聖地，由於聖皇埃爾登在此居住並傳播神的旨意，因此被稱為「聖皇都」。

這座大教堂佔據了整座小山丘，規模宏大，足以容納兩三個領主的城堡。它的高度也同樣令人驚嘆。

站在中央高聳的鐘樓上，北面可以俯瞰拉梅倫山脈，南面則是一覽無餘的通往克羅艾爾帝國的登金濕地。

鐘樓的頂端始終燃燒著供奉主神特洛斯的聖火。

坐在那裡管理聖火，時刻眺望著廣闊世界的少女。

比享有僅次於聖皇埃爾登高貴地位的克拉麗絲站得更高的少女。

克拉麗絲非常想見到那位吟遊詩人……阿黛爾。

然而，克拉麗絲是一年級，而阿黛爾是二年級。

雖然並非完全沒有與二年級交流的機會，但阿黛爾很少出現在這樣的場合。

阿黛爾本就是個行蹤不定的人，即使在同級生中，也很少有人能準確掌握她的行蹤。

克拉麗絲不可能貿然闖入正在上課的教室或宿舍，因此她只能安慰自己「時機到了自然會見到」，並專註於學業。

然而，儘管她已經逐漸適應了學院生活，卻依然沒有見到阿黛爾的跡象。克拉麗絲開始感到有些失落。

克拉麗絲本以為自己和阿黛爾的關係非同一般，但阿黛爾在聽說聖女入學後，似乎並沒有打算來看她。

雖然她有過這樣的想法……但很快搖了搖頭。

現在克拉麗絲的處境有些特殊。她並非以聖女克拉麗絲的身份，而是以邊境貴族凱莉的身份過著學業生活。阿黛爾對此並不知情，所以可能會有些尷尬。不過，她應該已經察覺到現在的聖女是冒牌貨了吧。

立場有些錯位。但克拉麗絲決定不急於求成。

緣分如風。如果有緣，無論在世界何處，都能再次相見並互致問候。這是阿黛爾曾經說過的話。

克拉麗絲也相信這句話，她望著月亮，露出了微笑。既然她們都在西爾維尼亞，在同一所學院生活，緣分到了自然會相見。

她迫切希望這份緣分能早日到來，讓她能夠傾訴心中的思念。

* * *

露西·梅麗爾半睜著無神的眼睛，抱著膝蓋坐在小屋的屋頂上。

坐在那裡可以一覽營地的全景，但眼前的景象在露西眼裡並不那麼順眼。

各種精靈們正搬運著精心處理的木材，忙著建造小屋……在露西看來，這就像是不速之客侵入了營地。

其實這也不是露西的營地。因此，露西也沒有資格說別人是入侵者。

儘管如此，心情還是不太舒暢。她只是無精打采地嘆著氣，或者煩躁地扭著自己的頭髮。對於平時幾乎沒有表情的露西來說，這已經算是相當戲劇化的反應了。

而這一切的源頭——耶妮卡·佩洛弗正坐在營地中央的篝火旁，伸直了雙腿。

原本計畫讓精靈們拚命工作，五天內完成的小屋建造計畫，因為耶妮卡用法杖敲了塔坎的額頭而徹底泡湯了。下級精靈們，尤其是穆格，在心裡默默流淚並鼓掌。

按照原計畫進行的小屋建造工作進展順利。

第三天，地基已經基本完成，耶妮卡看到後非常自豪，整天坐在營地里哼著小曲。

坐在埃德小屋屋頂上的露西看到這一幕，心裡很不舒服。其實即使不是露西，看到耶妮卡的樣子也會忍不住好奇。

耶妮卡坐在篝火旁的木樁上，偶爾伸展一下手腳，環顧了一下營地，然後看著小屋的地基，露出了燦爛的笑容。她的笑容如此天真無邪，彷彿花朵在綻放。

她偶爾讀讀書，時不時看看小屋的地基，露出微笑；有時去撿柴火，繞著小屋轉一圈，然後又蹦蹦跳跳地回來；獨自進行精靈感應訓練時，也會陷入沉思。

看到這一幕，露西感到很不爽，不知不覺間連午睡都忘了，氣鼓鼓地坐在那裡。

「…….」

大約過了五分鐘，露西站起身，飛到篝火旁，準備從晾肉架上拿幾塊肉乾吃。

——啪！

露西輕盈地落在篝火旁的岩石上，拍了拍衣服，站了起來。

她低頭一看，耶妮卡正坐在木樁上，折著書角，沉浸在粉色的幻想中。她的表情看起來非常天真無邪。

「啊……」

耶妮卡和露西的目光相遇了。

天真的耶妮卡差點熱情地打招呼。但她直覺地意識到，對方並不是那種可以友好相處的對象。

她們在奧菲利斯館已經有過一次交鋒。不過，耶妮卡並不喜歡與人結怨，因此對露西並不感冒。

她不想找麻煩或說難聽的話，但也不想示弱。

最終，耶妮卡坐在那裡，環顧了一下小屋的地基，然後雙手叉腰，挺起胸膛，臉上帶著傲慢的微笑。她努力讓自己看起來很高傲。

面對耶妮卡燦爛的笑容，露西眯起眼睛，輕輕拍了拍衣服。她沒想到如此純凈的笑容會讓人如此不悅。

* * *

我嘴裡叼著幾塊肉乾，抱著一堆元素學書籍走出了學生圖書館。

由於每次借書都能按時歸還，我現在可以一次性借很多書了。圖書管理員埃爾卡·伊斯蘭和我關係不錯，所以也睜一隻眼閉一隻眼。

「呼……」

我抱著書，走下學生圖書館所在的山坡，穿過教授樓東部的廣場。

我之所以借了這麼多元素學書籍，是為了趁此機會徹底完成中級魔法的訓練。

雖然成功掌握了中級魔法「單點爆破」沒多久，但能熟練掌握的中級魔法也只有這一個，感覺有點不夠。

單點爆破的威力與低級魔法並沒有太大區別。只是它更容易發動，適合突襲，並且對手很難應對。

這些戰略優勢對我的戰鬥風格有很大幫助，但我覺得還是有必要學習一些純粹威力強大的魔法。畢竟戰鬥局勢瞬息萬變，這是理所當然的。

<hr/>

我對火和風元素的感應能力很強。因此，我原本打算學習中級風系魔法……但後來改變了主意。

風系魔法大多是用來協調戰場或輔助戰鬥的，純粹威力強大的魔法相對較少。

以我掌握魔工學物品和精靈術的能力，可以通過其他方式創造變數。為了快速變強，提升絕對威力是最有效的方法。

因此，我借了大量元素學書籍，尋找下一個目標魔法。

書的數量太多了，我只能抱著它們走路。我把這當作體能訓練，穿過東部廣場。

以學生會館和奧貝爾館所在的中部廣場為起點，沿著向東延伸的道路走，就能到達這個東部廣場。

與中部廣場相比，它的規模較小。但作為廣場，該有的設施一應俱全，中間有一座相當氣派的鐘樓，周圍還有長椅和一座漂亮的噴泉。

「♪ ♬ ♪」

看到噴泉旁坐著彈奏魯特琴的少女，我認出了那張熟悉的臉。

她可以說是「自由」這個詞的最佳代言人。

現在是上課時間，但她似乎已經完成了所有課程，穿著輕鬆自在的衣服。

她穿著寬鬆的百褶裙和袖口寬鬆的襯衫，腰間系著一束花形飾品，垂在身側。

她的一側頭髮編成了漂亮的辮子，上面點綴著百合、水仙、鈴蘭、彼岸花和小蒼蘭等各種美麗的花朵。她淡金色的頭髮讓這些花朵更加顯眼。

「埃德前輩，今天也很忙啊。」

我正想就這樣走過去時，阿黛爾突然開口打招呼。這出乎意料的情況讓我歪了歪頭。

彈著魯特琴的阿黛爾與我對視後，微微一笑。我們並沒有熟到可以互相打招呼的程度。

阿黛爾·塞里斯是《西爾維尼亞的落第劍聖》的主角，泰利·麥克羅爾的同伴。

她是能自由使用各種強化魔法的吟遊詩人，從第一幕開始就頻繁登場……但在第三幕最終戰之前，她並沒有真正活躍在戰場上。

其實她頻繁登場大多只是像藥店的甘草一樣出現。雖然在第二幕最終戰中參與了戰鬥，但之後也沒有表現出要做什麼的樣子。

在此之前，阿黛爾大多是在奇怪的地方演奏樂器登場，這大概是為了強調她自由奔放、超然物外的形象。

即使在最危急的情況下，也能從容演奏樂器的少女。

她能如此平靜，是因為她的「預言家氣質」。

「……」

有時，阿黛爾會接受主神泰羅斯的神力，看到未來。這不是她能自由控制的力量，而是突然接收到啟示後，像被附身一樣吟誦未來。

這是她天生對泰羅斯神力的感應能力超群才能做到的。因此，她在聖都也受到了一定的禮遇，童年時甚至被列為聖女候選人。

「說我嗎……？」

「經常聽泰利和艾拉提起你。雖然他們對你的看法有些複雜……」

「是嗎……不關我的事……」

作為劇本主角的泰利，似乎已經一帆風順了。

他的劍術天賦極高，到了第四幕幾乎會展現出壓倒性的強大。劇本也已經到了第三幕的中期，現在可能已經開始嶄露頭角了。

我和他年級不同，在事件中也微妙地保持距離，所以沒什麼交集……但我很清楚，泰利的成長勢頭不會輕易被打斷。

如果以最高效率持續成長，在下次聯合戰鬥訓練活動中，他不僅能擊敗韋德，甚至能擊敗直斯。當然，這是在他完全熟練的情況下。

通常光是擊敗韋德就已經很吃力了，所以一般不會考慮到那一步。

「要聽首歌嗎？我可是曾經遊歷整個大陸的吟遊詩人哦。雖然現在定居在西爾維尼亞。」

「……不用了。」

「哎呀，真可惜。」

我和阿黛爾幾乎沒有直接面對面過，所以我不知道她為什麼對我如此熱情。可能是因為最近我在學院內的聲譽急劇上升，也可能只是因為在阿黛爾周圍的人中流傳著我的故事。

我重新整理了一下手中的元素學書籍。拿著這麼多沉重的書，顯然是在暗示我需要儘快處理它們。阿黛爾露出遺憾的微笑，然後優雅地低下頭行禮。

我轉身朝北邊的森林方向走去。

劇本也已經到了第三幕的中段。原本略微偏離的正史，隨著塔雅當選會長，已經開始大幅偏離軌道。

直到第一幕，劇本還勉強按照原定路線發展，但到了第二幕，劇情開始劇烈波動，到了第三幕，方向已經完全無法預測。

不過，到目前為止，大的走向還是按照我所知道的方向發展，所以我所掌握的未來知識仍然具有足夠的效用。然而，偏離的劇情很可能會導致無法預料的結果。

就像沿著虛線畫直線一樣。

如果毫無偏差地沿著虛線畫，就能畫出一條漂亮的直線，但只要稍有偏差，角度就會扭曲。起初，那一點點的差異似乎無關緊要，但隨著直線延伸下去，它最終會與虛線完全偏離。

我原本並沒有什麼宏大的野心，唯一的目就是拿到畢業證書。我只是想活下去。然而，認為一切都會按照我的意願發展，終究是一種傲慢。

既然世界的走向已經如此，僅僅靜靜地呼吸是無法解決問題的。

正史已經開始偏離軌道。

如果最終想要挽回局面……就必須抓住克雷平。

但現在的克雷平在政治上沒有任何弱點，他強大無比，帝國各地都有真心支持他的追隨者。即使殺了他或制服他，也只會成為天下的大逆罪人，毀掉自己的人生。

要想成長到足以對抗克雷平的程度，還需要更多的時間。即使藉助他人的力量對抗他，如果沒有正當的理由，也無法取他的性命。

不過，我並非沒有底牌。我有羅斯泰勒家族的內部人士塔雅，還有與他敵對的佩妮亞皇女。

到了第四幕，隨著梅布勒的顯現臨近，克雷平肯定會露出馬腳。與此同時，他也將不可避免地暴露出破綻。

必須準確把握時機，才能一擊致命。當他的陰謀開始浮出水面時，我必須做好一切準備。

「埃德前輩。」

突然，阿黛爾叫住了準備離開的我。

我一臉困惑地回頭看她，但阿黛爾並沒有看我，只是活潑地彈奏著魯特琴。

悅耳的琴聲與噴泉的水聲交織在一起，回蕩在晚春的廣場上。

「如果有一天您登上家主的寶座，您將不得不親手殺死您最尊敬的人。」

她輕描淡寫地說出了這句話。

「如果那時猶豫不決，死的就是您自己。」

「…….」

我本想追問些什麼，但覺得意義不大。阿黛爾最後輕輕撥動了一下琴弦，發出悅耳的聲音，然後站起身，邁著輕快的步伐消失在遠處。

<hr/>

我抱著一堆元素學書籍，靜靜地看著她遠去的背影。

然後深深嘆了口氣。

聖火管理人阿黛爾。浪漫主義者阿黛爾。以及，預言家阿黛爾。

她的預言並不總是準確，因此很難輕易賦予其意義……但無論如何，她確實有一種讓人心神不寧的本事。

提到阿黛爾，腦海中會浮現出許多場景……但最先想到的，還是她的死亡。

《西爾維尼亞的落第劍聖》第三幕是劇情的重要轉折點。最終BOSS露西如果什麼都不做，會順利完成她的任務並暫時退場，但在劇情推進過程中，與露西無關的主角一代會有兩人死亡。

其中之一就是這位吟遊詩人阿黛爾。

雖然宏觀劇情依然與正史大致相同，但現在已經出現了許多偏差。

知道她結局的我，現在應該採取什麼立場呢？

格拉斯特教授的死亡本就不是我能左右的。無論我做什麼，他都會奪取賢者之書並佔領學院，而我作為一個學生，根本無法影響他。

阿黛爾的情況也是如此，我無法保證自己能做些什麼，但既然知道她並不愉快的結局……我的心情難免複雜。

我搖了搖頭，抱著書朝北邊的森林走去。

現在我得先回營地整理書籍，準備製作法杖……先把眼前的事情處理完。

但需要整理的想法……實在太多了。

* * *

「不要。」

回答乾脆而明確。

在篝火旁嚼著肉乾、擺弄著自己膝蓋的露西看起來心情很不好。

「…….」

這反應出乎我的意料。

我從梅麗達的守護樹上折了兩根樹枝，請求露西為法杖製作施展雷電魔法。

由露西的魔力生成的雷電本身蘊含的魔力量就非常龐大，所以對法杖的直接性能也會產生相當積極的影響。

我計畫用這兩根被雷擊中的千年樹枝製作兩根法杖，一根給耶妮卡，一根給我自己。

其實這對露西來說並不是什麼難事，而且她平時也很樂意幫我，所以我覺得應該沒問題……但今天不知為何，感覺露西有點鬧彆扭。

「只做一個。」

她抱著膝蓋撅著嘴的樣子真是少見。平時總是昏昏欲睡或無精打采的露西，今天卻顯得有些孩子氣。

雖然她依然看起來有些獃滯和無精打采，但撅著嘴的樣子我還是第一次見。最近她的表情變得豐富了許多，我還有些不適應。雖然變化不大，但還是讓我感到新鮮。

「做一個和做兩個有什麼區別……？反正魔法只需要施展一次。」

「…….」

「唉，好吧……既然你這麼說了，肯定有你的理由。真是頭疼。」

我一邊說著，一邊撓了撓頭。露西似乎對什麼感到不滿，雙腿在空中晃來晃去。

「做一個的話……給誰用？」

「給耶妮卡吧。既然要用，當然是給能更好利用它的人。我還需要繼續修鍊精靈術。」

「哼……」

看到我失望的表情，露西似乎有些不自在，她嘟囔著，低下頭髮出哼哼聲。

然後她撅著嘴，從座位上站起來，搖搖晃晃地朝我坐著的木樁走來。

我原以為她會像往常一樣黏上來，結果露西低著頭，把帽子壓得很低，一屁股坐在了我的膝蓋上。

她就那樣靠在我懷裡，但輕得幾乎感覺不到重量。比剛才我用胳膊夾著搬來的那堆書稍微重一點。

「好吧，我幫你。兩個都做。」

然後她補充道。

「不過有個條件。不是什麼大事。」

「條件？」

「有個地方，我想讓你陪我去。」

露西提出這樣的要求實屬罕見，我只好疑惑地點了點頭。