# 第14章 聯合戰鬥演習（1）

一、二年級的聯合戰鬥課程雖然只是匆匆而過的活動，但在整個劇本中卻相當重要。因為這是主人公泰利第一次拿起劍的事件。

在此之前，泰利一直按照戰鬥部的課程學習格鬥術，但突然拿起劍，成功斬斷了「懶惰的露西」的雷電。

泰利是天生擁有劍聖才能的人。對於一直未能意識到這一才能、只專註於徒手格鬥術的泰利來說，這是人生的轉折點。

當然，憑藉尚未覺醒的才能，他不可能成為露西·梅里爾的對手。雖然成功斬斷了露西的雷電，但露西瞬間慌亂之下扔出的中級雷電魔法一擊將他擊倒。

結果，露西因使用了超出基礎元素魔法的規則而被判犯規敗北。

藉此機會，泰利確認了自己作為劍聖的才能，並開始在一年級學生中聲名鵲起。畢竟，他確實接下了那個可怕的露西·梅里爾的一擊，雖然是因為犯規敗北，但他確實「擊敗」了露西。

「目前還沒有什麼變數，應該會按照正史發展吧？」

難得的周末。這是處理平時上課期間無法完成的事務的機會。

食物方面比想像中充裕了很多。隨著狩獵技巧的熟練，狩獵效率提高了，但最關鍵的是學會了設置狩獵陷阱。

[新製作]

套索陷阱

用從奧倫館工地撿來的繩子綁在彈性樹枝上製作的陷阱。對捕捉小動物很有效。

製作難度：●●○○○

[製作熟練度提升了。]

按照從學生圖書館借來的生存手冊匆忙製作的陷阱，效果出乎意料地好。製作熟練度大幅提升，木工熟練度也快接近10級了。

最重要的是時間效率提高了。即使我在上課期間，設置好的陷阱也不會消失，時間利用更加高效。

下課後回家，只要去設置陷阱的地方回收掛在樹上的野生動物就行了。

從松鼠、兔子這樣的小動物開始，運氣好的時候還能抓到浣熊。當然，繩子斷了或者誘餌肉乾被偷走的情況更多。

不過，考慮到除了設置陷阱外幾乎不需要額外耗費力氣，還是優點更大。

通過直接狩獵和陷阱狩獵的雙重食物供應體系，肉類的供應量已經足夠我一個人吃了。問題不再是狩獵本身，而是處理獵物的勞動量。不過，這是個幸福的煩惱。

除了狩獵，開學後我的生活水平也有了顯著提高。

雖然僅靠森林裡的材料製作水平有限，但從西爾維尼亞學院的工地和教室里撿來的廢棄物品讓我獲得了森林裡無法找到的各種材料。

特別是現在，學院內正在「黃金之女洛特爾」的資助下擴建建築。因此，學院外圍有不少工地，去那裡轉轉就能撿到各種建築材料。

多虧了這些，我得到了大量剩餘的木板、生鏽的釘子和長度不一的繩子。不過，最大的收穫還是手斧。

-咔嚓！咔嚓！

輕快地劈柴的聲音在森林中回蕩。

我用砍下的樹樁當工作台，劈著木柴。工地工人說這把舊手斧已經不用了，就送給了我。這簡直是這個月最大的收穫。

謝謝你們！勞動的工人們！我感動得流淚了……！

「呼……真累啊……」

先用風刃把原木切成大塊，再用手斧縱向劈開。

畢竟基礎風魔法「風刃」的威力還不足以砍倒一整棵樹。

所以之前生篝火時，我都是用森林裡隨便砍下的細樹枝。大小不一，還經常帶著水分，效率很低。

但如果能用上真正的「木柴」，篝火管理的效率會大大提高。

篝火管理真是讓人痛苦。睡覺時需要篝火的熱量，還要防止野生動物靠近，所以必須一直保持篝火燃燒。

但用那些脆弱的引火物，篝火維持不了多久，中途熄滅時濃煙還會突然湧入庇護所。本來一天就只能睡四五個小時，這下連這點睡眠時間都被打斷了。

「堆起來一看，真是讓人安心啊。」

我把大約五十根木柴堆在營地旁邊晾乾。雖然劈柴很辛苦，但完成後很有成就感。要是能用風刃一次性劈完就好了……不過，估計劈到一半魔力就會耗盡。

不過……等木柴里的水分蒸發掉，它們就會成為高效的好燃料。

「呼……看看這汗……」

便服已經被汗水浸透了。

周末時，我一天要洗兩次便服。

無論是去采草藥、打獵，還是像現在這樣處理生活用品、檢查營地……生活的每一刻都是有氧運動，汗水從未乾過。

我決定先去溪邊洗把臉。雖然只有幾十米遠，但看到營地時，心裡還是感到溫暖。看著營地一天天變得舒適，莫名有種成就感。

「……」

不過，最近經常有不速之客。

看到溪邊平坦的岩石上懶洋洋地睡著的露西，我又深深嘆了口氣。

自從在營地遇到露西·梅里爾後，她經常不請自來，在我的營地里睡午覺。

她似乎沒有固定的來訪時間，只是在學院里閑逛時突然想起來就過來一趟。

「你好。」

明明不算熟，她卻自然地打招呼，自然地在我這裡睡午覺，醒來後又自然地消失。

雖然我不想和露西·梅里爾這樣的危險人物走得太近，但幾天過去後，我也放棄了。

畢竟，露西·梅里爾的來訪就像自然災害一樣。

難得的周末，我忙著處理積壓的事務。沒空為了趕走一隻野貓浪費勞動力。

而且她也沒造成什麼大麻煩。只是隨便睡一覺，偶爾吃幾塊晾乾的肉乾，時間到了就自己離開。

就當她是背景或屏風，放任不管後，她現在甚至在我的營地周圍活動，在樹上或溪邊的岩石上曬太陽睡覺。看來她很喜歡這個地方。

最近，我用陷阱抓到的貂皮和松鼠皮晾乾後鋪在庇護所里，她覺得很柔軟，非常喜歡。

……真的有種養了一隻野貓的感覺……？

「Zzz.... Zzz...."

我繞過在平坦石頭上舒服地睡著的露西，去溪邊洗臉。

水面上映出我的臉。因為劈柴，我看起來疲憊不堪。正想用手捧起清涼的溪水洗把臉時，突然想起最近沒檢查過屬性。

……

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!!!!」

「嗚啊？！」

<hr/>

我突然的喊聲把露西嚇得從石頭上滾了下來。

[姓名：埃德·羅斯泰勒]

性別：男

年齡：17

年級：二年級

種族：人類

成就：無

體力 5

智力 5

技巧 9

意志力 7

幸運 6

戰鬥能力詳情>>

魔法能力詳情>>

生活能力詳情>>

煉金能力詳情>>

「嗨，埃德！今天心情不錯啊！有什麼好事嗎？」

嗯，當然有。

經過持續的木工練習和魔法訓練，技巧和智力屬性各提升了一點。不過，這其實不是重點。

體力屬性居然提升了兩級。

這意味著什麼？

這意味著這具原本毫無天賦的身體終於開始走上鍛煉的正軌了。

其實從一般角度來看，這個月做了那麼多體力勞動，體力屬性不提升才更奇怪。

但這具身體在力量、爆發力、耐力方面都沒有任何天賦。無論怎麼鍛煉，屬性都沒有變化，我幾乎要放棄了。結果現在居然提升了兩級。

這意味著一直阻礙我的鍛煉瓶頸被打破了，進入了下一個階段。現在可以期待更快的成長了。

怎麼能不高興呢！

「沒什麼特別的……」

當然，表面上我不能表現出來。

赫拉教授的元素學概論課結束後，學生們三三兩兩地走出教學樓。

像往常一樣，耶妮卡自然地跟我搭話，我盡量冷淡地回答，但她依然微笑著跟我聊天。

「對了，埃德。明天的戰鬥實踐課聽說要和一年級一起上。分組也定了。想到要見後輩們，你不覺得緊張嗎？我居然成了前輩，感覺有點不習慣呢。嘿嘿。」

已經到實踐課的時間了嗎？既然是必修課，我也得參加。

聯合戰鬥演習課顧名思義是一對一的模擬戰鬥訓練。當然，不會使用具有強大殺傷力的武器或魔法。

戰鬥部的學生大多使用模擬武器，魔法部的學生只能使用基礎元素魔法，煉金部的學生也不能使用威力過大的藥劑或靈術。

雖然說是同組，但實際上並不是合作，更像是隨機對戰表。

按年級混合隨機配對，進行一對一的實戰訓練。當然，所有人都會旁觀。

由於是隨機配對，會出現各種對戰組合。

一年級對一年級，可以讓還不熟練的一年級學生展示實力，得到前輩的指導。

一年級對二年級，可以讓後輩直接體驗前輩的戰鬥技巧和魔法。

而二年級對二年級，則是讓一年級學生了解自己應該達到的戰鬥水平。

總之，核心在於大家一起觀戰。

據我所知，這次觀戰課會有很多劇本中的重要人物參加。畢竟課程規模很大，戰鬥部、魔法部、煉金部的學生都會參加。

慈愛的皇女佩妮亞、黃金之女洛特爾、初木之矛直斯、靈媒師耶妮卡、努力家艾米拉、懶惰的露西、陰沉的克萊維烏斯、浪漫家阿黛爾……一個個數下去沒完沒了。

不過，最重要的還是……落第劍聖泰利。

對戰表我大概都知道。甚至連勝負都一清二楚。真是絕望的事實，幾乎所有對戰都是一年級獲勝。

原本是想讓一年級學生向前輩學習的課程，結果卻變成了一年級的強者們屠殺二年級的局面……格拉斯特教授還一臉滿意地鼓掌。

能怎麼辦呢……不爽的話你去當主角啊……

不過，還是有一個二年級學生戰勝了一年級的強者。

耶妮卡·佩洛弗完全壓制了黃金之女洛特爾。

正如之前提到的，她是第一幕的最終BOSS，而她的第一次登場就是這次實踐課。

「埃德，你要看嗎？」

耶妮卡笑眯眯地把對戰表遞給我。

本來想拒絕，說晚點自己看，但突然好奇自己的對手是誰。

畢竟我是這個劇本中不該存在的人物。如果因為我的介入導致對戰表出現重大變動怎麼辦？

這次觀戰課的一年級學生大多是劇本中的重要角色。我的基本原則是與這些主要人物保持距離，但這次不得不直接對戰。

畢竟課程就是這麼安排的。

所以無論對手是誰，都要冷靜應對。

「讓我看看……」

「給，這裡！在這裡！你看！」

耶妮卡見我難得對她的提議感興趣，高興地把對戰表遞了過來。

結果，變動不大。大部分對戰都和我記憶中的一樣。只有一個例外。

『第13組 - 埃德·羅斯泰勒 vs 佩妮亞·埃利亞斯·克洛艾爾』

<hr/>

這個名字很熟悉。

「……」

哦……天啊……

「……」

這也太離譜了吧……

*

皇室宿舍的僕人們議論紛紛。似乎西南區生活樓的服裝店新推出的禮服很受歡迎。

埃爾特商會流通的商品總是供不應求。佩妮亞皇女對此並不高興。

「那個狐狸一樣的商人的心思……一目了然……」

擁有洞察人心的天賦的佩妮亞皇女，對黃金之女洛特爾的狡猾心思感到厭惡。

她是分班考試中被格拉斯特教授認可的三名A班學生之一。作為大陸鉅賈埃爾特·凱赫倫的獨生女，她繼承了父親的精明。

她總是彬彬有禮、舉止得體，但內心深處卻隱藏著將世間萬物放在利益天平上的本質。

在皇室宿舍的私人房間里，皇女坐在豪華的大床上，深深嘆了口氣。

對洛特爾來說，這片神聖的學習之地也不過是賺錢的工具。她沒有將魔法天賦和過目不忘的頭腦用於學習。

皇女的直覺告訴她，逐漸掌控西爾維尼亞物流的埃爾特商會，與她脫不了干係。

「雖然很不喜歡這個女人……但也不能僅憑個人感情對待她……」

她倒在堆滿魔法書、文件和書包的床上。

「又來了……又在想著治國和政局……難得來到這片學習的土地……」

雖然皇室宿舍很豪華，但與真正的皇宮還是大不相同。

至少在皇宮裡，她不能這樣毫無形象地倒在床上，也不能把參考書和文件隨意攤在床上。

雖然對這種不體面的行為感到自嘲，但人類就是這樣，總能從中找到某種滿足感。

苦笑著，皇女又伸了個懶腰。

「嗯……好吧……最重要的是通過學習磨練自己。」

她這樣想著，開始查看發給一年級學生的公告。課程相關的公告必須仔細確認。

看到聯合戰鬥演習的分組後，皇女又倒在了床上。

「這還真是……奇妙的孽緣啊……」

經過三天三夜的思考，她最終決定暫緩讓他退學。取而代之的是，她讓護衛隊長克萊爾和魔法部部長麥克道爾密切關注他。因為即使是皇女的洞察力，也無法看透這個異常的存在。

開學後，她被各種事情纏身，暫時把他拋在了腦後……但無論如何，對她來說，他都是一個無法忽視的存在。

「沒必要想得太複雜……」

她倒在柔軟的床上，決定先睡一覺。雖然沒脫校服，也沒整理散亂的書本，但必須緩解先身體的疲勞。當然，這麼做在皇宮裡是想都不敢想的。

雖然他身上有很多謎團，但看起來並沒有出色的魔法天賦。應該能輕鬆獲勝。

總之，佩妮亞皇女現在有太多事情要操心。

克洛艾爾皇帝對她的期望只是放下一切，盡情享受學習的樂趣。她本可以放下複雜的治國和政局，單純地享受學生生活。

但對這位年輕的君主來說，這簡單的願望卻太難實現了。

或許，這就是君主的宿命。