# 第153章 克雷平討伐戰（4）

——轟！轟！轟！

大地開始震顫。這絕非僅是建築物內發生了幾次爆炸的程度。而是整座地下研究設施的地基都在搖晃。

正因為是地下設施，震動毫無緩衝地傳導而來。大廳外牆上磚塊縫隙間簌簌落下的塵土逐漸遮蔽了視線。

——啪嗒，啪嗒。

幾粒砂石墜落在阿爾文蒼白的臉頰上又彈開。

「開始了。」

隨著意味深長的聲音，阿爾文的頭低了下來，身體也開始顫抖。

——轟！轟！轟！

——嗖！嗖！

「啊啊啊！那是什麼！」

耶妮卡驚叫起來。有什麼東西從地底鑽了出來。

那是布滿令人作嘔的肉質組織的觸手。不僅體積龐大，數量更是驚人。

這些觸手滴著令人作嘔的黏液，從各處湧出，向地面延伸。

地面上正在發生什麼。

毫無疑問，邪神梅布勒正在降臨。

「瘋了……」

我不由自主地咒罵了一句。雖然為了抓住克雷平的弱點而來到羅斯泰勒宅邸，但我從未想過會直接面對梅布勒。

畢竟，一旦邪神降臨的場面被目擊，克雷平就再也無法回頭了。

這些觸手正是最直接的證據——證明在克萊平主導下，羅斯泰勒宅邸地下正在進行邪神梅布勒的降臨儀式。

堆積如山的文件已經不再重要。那些布滿地面的、令人作嘔的觸手就是最赤裸裸的證據。

他確實是一個瘋狂的野心家，試圖利用邪神的力量將其掌握在自己手中。

然而，無論他多麼瘋狂，也有謹慎的時候。即使有露西這樣的強者擋路，他也不會如此輕易地召喚邪神的力量。

一定還有其他變數。

按照原本的劇情，克雷平現在還不應該嘗試召喚邪神。據我所知，他應該在下個學期才開始正式準備召喚梅布勒。

原因在於……

「佩妮亞皇女……？」

「……埃德！」

突然襲來的寒意讓我頭皮發麻。在震動中踉蹌的耶妮卡擔憂地呼喚我。

「埃德！這裡快要塌了！必須立刻撤到地面！"

「……」

我看向阿爾文，她低下頭，微笑著。

「不用管我。快逃吧。」

「什麼？」

"父親大人絕不會讓我死。他不是那種人。"

在逐漸崩塌的天花板下，阿爾文從容微笑的模樣，配合慘白面色宛如幽靈，令人毛骨悚然。

耶妮卡見狀猶豫不決。我也遲疑片刻，最終咬牙拽起她的手狂奔。

穿過剛才經過的牢房，我們跑回了堆滿研究資料的實驗室。這裡也有噁心的觸手向地面延伸。

我一邊跑一邊抓起手邊的資料，迅速翻閱。

研究似乎已經接近尾聲。

克雷平在主角們二年級寒假時才會來到阿肯島嘗試召喚邪神。

也就是說，距離現在至少還有半年。

然而資料顯示絕大多數研究都已進入最終階段。魔法陣式與魔力流動的研究完備到隨時可以舉行降臨儀式。

現在只缺合適的祭品。

——巧合的是，沒有比羅斯泰勒宅邸的社交會更合適的祭品聚集地了。

克雷平的研究速度比原本的劇情快了許多。研究提前了將近半年，他提前嘗試召喚邪神也就不足為奇了。

若追溯原因，最終會歸結到佩妮亞皇女未參選學生會主席這件事上。

在原本的劇情中，佩妮亞成為學生會長後，利用學院勢力和皇室勢力不斷懷疑和牽制克雷平。

然而，現在的學生會長是對羅斯泰勒家族相當友好的塔雅·羅斯泰勒。

塔雅雖然對克雷平的行為有所懷疑，但並沒有積極與他對抗。

這與佩妮亞的強勢牽制完全不同。

在玩《西爾維尼亞的落第劍聖》時，我並沒有意識到，佩妮亞的這些行動不僅僅是政治上的壓制，更是通過各種干擾手段阻止他專註於研究。

由於沒有佩妮亞的干擾，克雷平的研究進展順利，最終提前完成，不再需要襲擊西爾維尼亞學院來獲取祭品。社交會的參與者們正好可以成為祭品。

想到這裡，他邀請我來到羅斯泰勒宅邸的理由也變得清晰了。

在嘗試召喚梅布勒的同時，他打算把我一併作為祭品處理掉。

既然能力與聲譽都已恢複，若再助羅斯泰勒家族復權恢複名譽，作為祭品再合適不過。

——轟！

我踹開實驗室通往外界的門，沿著磚砌長廊繼續狂奔。

耶妮卡氣喘吁吁地跟在我後面。看她實在太累，我乾脆把她背了起來。雖然想召喚精靈飛行，但狹窄的走廊根本施展不開。

「哇啊！埃德？！」

突然被背起的耶妮卡漲紅了臉，但現在不是害羞的時候。

——轟！轟！

走廊的地板也開始冒出觸手，向地面延伸。我們避開觸手，沿著樓梯向上跑。

「埃、埃德……我不重吧？！不累嗎？！」

<hr/>

「不重！」

「太好了！」

隨口應答間，整條走廊突然劇烈搖晃。牆壁在震動中崩塌，磚塊不斷落下。如果不小心被砸中，可能會當場斃命。

不知跑了多久，終於看見通往地面的門。我毫不猶豫踹開門板——

——轟！

眼前的景象讓我和耶妮卡都倒吸了一口冷氣。

羅斯泰勒宅邸由五棟環形建築組成，我們所在的中央宅邸三樓本應是廚房旁的隱秘角落，此刻卻視野開闊——因為整面外牆已不翼而飛。

主樓、僕人宿舍、塔樓、側樓……沒有一棟建築是完好的。

然而，現在不是關注建築的時候。

——呼！

風吹過，我的頭髮隨風飄揚。

明亮的月光下，巨大的觸手從地面湧出，伸向天空。觸手比建築還要高，開始摧毀周圍的一切。

而在明亮的月光下，一個巨大的肉塊漂浮在空中。

它的體積如此龐大，連建築的殘骸都像積木一樣渺小。

它長滿了眼睛。

人類只有兩隻眼睛，但掌管仇恨與憤怒的邪神似乎需要更多。

數十、數百隻眼睛遍布它的身體，彷彿在俯瞰整個世界。那些蠕動的眼球俯視大地的模樣，令人毛骨悚然。

在它身後的天空中，數十層魔法陣交織在一起。雖然第一次見到的人可能無法理解這些魔法陣的意義，但我已經見過無數次了。

《西爾維尼亞的落第劍聖》第四幕最終戰。

克雷平討伐戰中，覆蓋阿肯島天空的魔法陣。

「埃、埃德……」

「聽好了，耶妮卡。」

我抓住耶妮卡顫抖的肩膀，直視她的眼睛。

「那些魔法陣是為了向邪神獻祭而顯現的。藉助梅布勒的魔力顯現的。邪神梅布勒絕不會無償實現人類的願望。」

「那、那麼……」

「沒錯。當那些魔法陣顯現時，範圍內的所有人……很可能會喪命。」

耶妮卡的眼睛顫抖了。雖然我經歷過無數次生死危機，但對耶妮卡來說，死亡仍然是一個遙遠的概念。

「我們是唯一親眼目睹地下發生了什麼的人。所以，我們中必須有一個人活下來。」

「如果讓我提前逃跑，我會生氣的。」

然而，耶妮卡在我說完之前就打斷了我。

「聽好了，埃德。要活就一起活。」

她突然拽住我的衣領，從未如此堅決：

「我們兩個都必須活下來。如果你死了……」

話到一半她突然哽住。她意識到自己說了什麼，臉一下子紅了。

可能是緊張的情緒讓她一時衝動說出了這些話。

「我、我是說……」

「雖然很感謝，但現在沒時間爭論了。」

天空中的梅布勒已經準備行動了。觸手開始摧毀建築，捕捉活人。

一旦與邪神的契約完成，克雷平將能夠操控無視世界法則的力量。

那樣的話，《西爾維尼亞的落第劍聖》就會以遊戲結束告終，克雷平將向克洛艾爾皇室進軍。

他已經將貴族的生命作為籌碼，甚至觸碰了禁忌。

在這種情況下，他只能利用這股力量奪取權力。一旦越過底線，就必須走到最後。

「邪神已經開始攻擊人們了。宴會廳那邊肯定也亂成一團了。」

既然她堅決不逃跑，我也無法再勸說她。

那麼，我只能儘快理清局勢，確定優先順序。

就像一直以來那樣。

「必須確認是否有人員傷亡，如果有，程度如何……然後儘可能救出所有人。耶妮卡，你操控的精靈很多，可以覆蓋大範圍。」

「那……埃德你呢？」

「我去抓克雷平·羅斯泰勒。」

聽到這句話，耶妮卡的眼角再次顫動。我的表情想必異常決絕。

現在，我要去結束這一切。

來到西爾維尼亞學院，與羅斯泰勒家族糾纏了數年的恩怨……是時候徹底了斷了。

「那、那天上那個噁心的邪神怎麼辦？」

「那是……」

——轟！

我還沒來得及回答，旁邊廚房的方向傳來一聲巨響。

——咔嚓！

——砰！

幾塊建築殘骸砸了下來，但被一道魔法彈開了。

——轟！

塵土飛揚中，一個身影從牆壁中緩緩站起。

「咳咳……」

<hr/>

碎石瓦礫中，嬌小的魔女按住快要飛走的帽子，她拍了拍身上的灰塵，打了個噴嚏。

露西·梅里爾從牆壁中站了起來，慵懶地看向天空中的梅布勒，皺起了眉頭。

「露西！」

我趕緊跑過去，彎下腰查看她的狀況。露西抓住我的手臂，迅速站了起來。

她輕得讓我幾乎感覺不到重量。

"確實不好對付。"明明從高空被擊落，她卻連擦傷都沒有，只是氣得臉頰發鼓，"它的魔力運作方式太特殊，防禦魔法完全無效。"

露西難得地多說了幾句。看來對手確實非同尋常。

「普通的魔力運作方式根本無法抵擋。」

露西幾乎能操控所有形式的魔力。

連她都感到陌生的對手，說明邪神梅布勒已經超越了人類的理解範疇。

我默默咬牙思考了一會兒，隨後從懷裡掏出了什麼。

「露西，如果情況危急......"

「我會贏的。」

然而，露西在我說完之前就斷然說道。

「雖然可能會變成魔力消耗戰，需要一些時間。」

她摘下女巫帽，隨手扔在地上，然後脫下了不合身的外套，捲起沾滿塵土的襯衫袖子。

她抬起昏昏欲睡的眼睛，看向天空。瞬間，周圍的魔力開始涌動。

——轟！

浩瀚魔力如火山噴發般湧現，大氣都在哀鳴。

這個嬌小的存在，此刻正展現著足以將整片地域夷為平地的災厄之力。

「……」

她伸出手，指向天空。梅布勒彷彿就在她的掌心之下。

數十個高階魔法陣在梅布勒周圍顯現，隨後一個巨大的魔法陣覆蓋了它。

瞬間，梅布勒的所有眼睛都轉向了露西。即使是俯瞰世界的邪神，也不得不將注意力集中在這個災厄之源上。

數十重高階法陣在邪神周圍綻放，最後被足以覆蓋整個宅邸的"靜水之壁"防禦陣籠罩——這不是保護邪神，而是防止爆炸波及周圍。

露西握緊了拳頭。

瞬間，夜空中升起了太陽。

黑暗被驅散，世界短暫地迎來了白晝。

——轟！

——轟！

爆炸聲如同火山噴發。這究竟是人類的魔法，還是神怒引發的自然災害，已經無法分辨。

高階爆炸魔法「毀滅」。五十八連擊。

再加上最高階爆炸魔法「創世瞬間」。

以及為了保護周圍而施展的最高階防禦魔法。

施展一個高階魔法，需要學院長老級教授全力集中精神。

而她輕鬆地施展了超過五十個這樣的魔法陣。

全力出擊的露西，已經超越了人類的範疇。

"唔..."

虛脫的魔女搖晃著靠進我懷裡。她抓住我的手臂，穩住身體，抬頭看向重新降臨的夜空。

煙霧中，梅布勒的身影依然清晰。

它稍顯狼狽地漂浮在空中。雖然有幾隻眼睛受了傷，但它的力量依然強大。

有效攻擊，但並非致命一擊。

梅布勒意識到了，羅斯泰勒宅邸中最危險的存在是誰。

瞬間，宅邸周圍浮現出無數魔法陣。同時，湧出的觸手向露西纖細的脖子襲來。

露西揮了揮手，所有魔法陣瞬間破碎，觸手也被扭斷。

她拍了拍衣服，走向外牆的缺口，抬頭看向天空。

「待在我附近會很危險。」

露西轉過身，背對著天空中無數的觸手和恐怖的梅布勒。祭品的魔法陣、繁星點點的夜空。

在這詭異的景象中，她對我說道：

「你要去抓那個男人，對吧？」

「對。」

「他把那個麻煩丟給我，自己跑去側樓了。大概是想激活天上的魔法陣吧。」

風吹亂了露西的頭髮。她拍了拍身上的灰塵，繼續說道：

「他大概是召喚邪神的媒介。如果抓住他，那個眼球怪物也會變弱。那樣我就能輕鬆解決了。」

「你能撐到那時候嗎？」

「撐？」

露西的表情依舊平靜。

「要撐的是那個眼球怪物，不是我。」

戰鬥到最後，勝利的一定是我。她的自信溢於言表，但遺憾的是，時間並不站在我們這邊。

戰鬥拖得越久，傷亡就越大。更何況，這裡聚集的都是貴族。

而且，一旦梅布勒的力量完全釋放，災難將不僅僅局限於羅斯泰勒領地。

"別搞砸了。"

說完，露西躍向天空。她看了一眼躲在角落的耶妮卡，嘆了口氣，然後飛向梅布勒。

<hr/>

* * *

——轟！轟！

「啊啊啊！」

「叫護衛隊！護衛隊！」

「救命！啊啊啊！」

宴會廳早已陷入混亂。

外牆崩塌，觸手湧入，有戰鬥能力的人開始抵抗，但貴族們只能尖叫著逃命。

在這混亂中，還能看到倒塌的牆外邪神的身影，以及天空中綻放的巨大爆炸。事態緊急，所有人都陷入了混亂。

「護衛隊在幹什麼……！」

諾克斯帶來的羅斯泰勒私兵依然封鎖著入口，一動不動。

一個憤怒的貴族踢了士兵的頭，命令他們行動，但他們毫無反應。

「這些傢伙，瘋了嗎……！」

「大家讓開……！」

「……克拉麗絲大人！」

混亂的宴會廳中，聖女克拉麗絲走了出來。

布魯姆里弗家族的家主西尼爾·布魯姆里弗帶領戰鬥人員保護著貴族們。但戰鬥人員遠遠少於非戰鬥人員，傷亡不可避免。

「現在必須聯繫駐紮在附近的教堂騎士團……！」

在這種混亂的情況下，即使沒有聖女的指示，駐紮在領地附近的教堂騎士團也會開始行動。然而，此刻無法直接聯繫到聖女，情況並不樂觀。

雖然未能調來使徒級戰力，但仍有不少精銳戰鬥人員。在整座宅邸都淪為危險地帶的情況下，每一名戰鬥人員都彌足珍貴。

然而，諾克斯搖了搖頭。

「這是違抗命令嗎？」

「我們只是在服從另一個命令。」

「什麼……？」

諾克斯緩緩地……非常緩慢地摘下了頭盔。

看到這一幕的克拉麗絲，以及周圍的其他貴族和戰鬥人員，全都僵住了。

頭盔下的部分……布滿了詭異的肉塊。

不僅如此，他的背上還長出了奇怪的觸手，已經不再像人類了。

「呃……！」

克拉麗絲差點腿軟，但她迅速後退，恢複了理智。

經歷過無數次死亡的少女，即使在突如其來的危機中也能保持冷靜，但這並不意味著眼前的景象不可怕。

「聖、聖女大人……請退後……！」

「這些私兵……全都不對勁……！」

隨著肉塊撕裂的聲音，一名私兵彎下腰，試圖抓住聖女。

——嗖！

一支冰矛刺穿了私兵的手臂。緊接著，冰凍魔法將私兵們一個個擊倒。

正在對抗觸手的老女魔法師西尼爾·布魯姆里弗站到了聖女面前。

「克拉麗絲聖女，請退後。」

「我沒事。我有能抵擋大多數攻擊的庇護。」

克拉麗絲冷靜地搖頭，但西尼爾依然衝上前喊道：

「所有人……必須逃離宅邸！這是羅斯泰勒家族的陷阱！」

聽到這話，宴會廳的貴族們全都咽了口唾沫。