# 第129章 聯合戰鬥演習 Ⅱ (15)

格洛克特館偏僻的走廊。

雖然是一個幾乎沒有人經過的角落，但有一個少女靠在一側的牆上，仰望著天花板。

從她身上流出的血已經形成了一灘血泊。

「咳……嗚……咳咳……」

喉嚨像是被什麼卡住一樣，即使咳嗽也無法緩解。

阿黛爾用手梳理著被血浸濕的頭髮，低頭看著自己的右手腕。

曾經刻有聖法庇佑的右手腕，如今那印記已經消失無蹤。

在無數次的時間循環中，它曾努力保護自己，但即便是聖法的庇佑，也無法承受如此頻繁的大規模聖法術。

現在，阿黛爾終於變成了「可以死去」的身體。

這是經過數十次循環後才達到的目標。雖然有一種奇妙的解脫感，但這並不是值得高興的事情。

阿黛爾靠在牆上，慢慢地笑了。

血仍在不斷流出。她的意識逐漸模糊。

***

「埃德……你怎麼了，埃德……！」

頭痛和寒意席捲全身。噁心感湧上喉嚨，但我咬緊牙關忍住了

腦海中湧入的記憶……是阿黛爾的星位魔法帶回的過去的記錄。

星位魔法雖然能公平地倒轉時間，但無法控制記憶的存在和消失。聖女克拉麗絲就是一個例子，她保留了所有倒轉時間的記憶。

克拉麗絲之所以能抵抗阿黛爾的星位魔法，是因為她的魔法基礎同樣是聖法術。

阿黛爾的星位魔法基於神力，因此任何能抵禦聖法術的庇佑都會削弱其效果。

不僅如此，星位魔法本身對具有一定抵抗力的人也無法完全生效。即使沒有聖法庇佑，也是如此。

這是我在格洛克特的著作《星位學概論》中讀到的內容。

知識就是力量。

能夠施展星位魔法的人，自然也能抵抗星位魔法。

當然，如果力量或規模差距過大，就無法完全防禦。但至少可以削弱、製造漏洞，或者掙扎一番。

不過，當今時代能真正掌握星位魔法的人幾乎不存在，所以這並不算什麼重要的信息。

「咳……嗚……」

湧入腦海的記憶，幾乎都是痛苦的。

被建築物壓死、被火燒死、被長矛刺死、被鱗片穿透、因失血過多慢慢死去……

數十次死亡的記憶像現實一樣鮮活。我咬緊牙關，握緊了放在桌上的拳頭。

耶妮卡嚇了一跳，連忙拍了拍我的背，但我只能咬緊牙關，忍受著痛苦。

就在這時，聖女克拉麗絲已經走到了我面前。

她那令人毛骨悚然的雪白頭髮和與之形成鮮明對比的紅色眼睛。歪斜地別在頭髮上的紅色蝴蝶髮夾。無數次與她共同經歷死亡的記憶湧入腦海，讓我的痛苦更加劇烈。

「埃、埃德前輩……」

——啪。

我抓住了克拉麗絲的手腕。

我渾身冷汗，搖搖晃晃地站了起來。周圍的視線都集中在我身上，但我直視著克拉麗絲，堅定地說道：

「這次可能是最後的機會了。」

聽到這句話，克拉麗絲的眼睛慢慢睜大。她的臉上寫滿了難以置信。

「埃德前輩……記、記憶……？」

「時間。」

我努力調整呼吸，堅定地說道：

「這是一場與時間的戰鬥。我們必須儘快……奪取獠牙項鏈。」

我確實通過格洛克的著作入門了星位魔法。

但我還沒有提升對星位魔力的感應能力。不知道為什麼現在能抵抗阿黛爾的星位魔法，但眼下必須做我能做的事。

「埃德……！」

我搖搖晃晃，耶妮卡立刻扶住了我。

克拉麗絲也在我面前顯得手足無措。周圍的學生們瞪大了眼睛看著我們。耶妮卡和克拉麗絲夾在我身邊，焦急地跺著腳。

克拉麗絲顯然也對我的記憶完整保留感到震驚，但現在沒有時間去糾結這些。她已經在無數次危機中學會了果斷。

如果時間緊迫，就必須明確優先順序。

眼下最緊急的是阻止聖皇和大主教。

「埃德前輩……那我們趕緊上馬車吧……！」

「聖女大人，請您立刻乘馬車前往教堂。我會另想辦法過去。」

「什麼？」

「時間不多了。您必須儘快出發。請聽好，聖女大人。」

她似乎想問為什麼我要分開行動，但現在沒有時間詳細解釋。我只是簡短地告訴她必須做的事情。

克拉麗絲點了點頭，迅速跑向馬車。

她立刻命令車夫和護衛騎士，馬車朝著學院教堂疾馳而去。

「埃德……剛才到底……」

當然，周圍學生的目光依舊像箭一樣射向我們。聖女突然出現，和我們說了些莫名其妙的話，然後按照我的指示迅速行動。這場景怎麼看都很奇怪。

耶妮卡也一臉困惑地看著我。我穩住身體，把手搭在她的肩膀上。

「啊，呃……突然怎麼了……！」

「現在，我們必須立刻去教堂。」

在無數次的時間循環中，開始總是相似的。

<hr/>

聖女克拉麗絲告訴我關於時間循環和我的身份，然後匆忙把我拉上馬車。

在馬車上，我有時間整理思緒，理解情況。

但馬車的速度太慢了。我們需要耶妮卡的精靈幫助，它們可以無視地形飛行。

「突然……？埃德……我們還要參加聯合戰鬥演習呢……！」

「現在沒時間詳細解釋，但這件事非常重要。」

「既然埃德這麼說……我也沒辦法……但無論如何……」

我們必須一邊行動一邊解釋。

最可靠的解決辦法是跑到北邊的森林，把露西叫來。上一次循環我就是這麼做的。

露西·梅里爾是學院內無人能敵的強者。她像推土機一樣，能突破任何障礙。

如果有露西在，特洛斯的使徒和大主教貝爾迪奧都能被瞬間制服。

但我們的目標不是制服他們。這不是殲滅戰，而是與時間的賽跑。

我們必須儘快奪取貝爾布洛克的獠牙項鏈，把它帶離阿肯島。

我們不知道需要帶多遠才能讓它不與封印產生反應。也許幾公里還不夠，甚至可能需要帶到其他領地。

我們無法確定需要多少時間。如果能通過時間循環嘗試不同的方法，或許能找到答案，但阿黛爾的生命已經無法再承受更多的循環了。

我們必須把這當作最後一次機會。

所以，沒有時間跑到北邊的森林叫露西。不如直接沖向教堂，儘快奪取獠牙項鏈。

然後帶著項鏈儘可能遠離阿肯島。特洛斯的使徒可以之後再處理。現在最重要的是阻止聖蒼龍的復活。

而且……每一次循環的開始，耶妮卡總是在我身邊。

作為循環主體的聖女克拉麗絲與耶妮卡沒有任何交情，所以她只能全力說服我並帶我走。

我只能被動地被拉走。但現在……情況完全不同了。

「雖然你說很急，我明白了……但埃德，你現在看起來狀態不太好。是不是太勉強了……？」

耶妮卡說著，開始凝聚精靈的力量。她召喚了中位精靈，消耗了大量的魔力，但看起來並不吃力。

在精靈術方面，她有著驚人的感應能力。

很快，一隻由水構成的巨大鷹展開了翅膀。潮濕的風環繞在長椅周圍。

耶妮卡迅速跳上了鷹背。雖然不是特別巨大，但足夠承載兩個人。

耶妮卡從鷹背上伸出手，我抓住她的手，一起跳了上去。鷹開始拍打翅膀，緩緩升空，我難以保持平衡，只好摟住耶妮卡的腰。

「呃……！」

耶妮卡肩膀顫抖，打了個嗝。可能是因為突然的身體接觸。但現在，我連自己的精神狀態都難以顧及。

我們飛向天空，下方是匆忙奔跑的聖女馬車。

我和耶妮卡騎著鷹，無視建築物和道路，直奔遠處的學院教堂。

「聽好了，耶妮卡。」

「呃，嗯？！嗯！我在聽！埃德！」

我摟著她的姿勢讓她有些尷尬，耶妮卡顯得有些慌亂。我的心情也並不平靜。

「我現在要去對付聖皇和大主教。」

聽到這句話，耶妮卡的耳朵從通紅恢複了原本的蒼白。

「什麼？」

「如果不儘快行動，你也會成為他們的敵人。到達後我下去，你立刻飛走，別讓人看見。」

耶妮卡終於意識到情況的嚴重性，轉過身來。我摟著她的腰，她轉過身來，姿勢像是擁抱。

突然四目相對，耶妮卡身體微微一顫，但現在有更重要的事情。

「你是說……讓我丟下你，回格洛克特館？」

「雖然是一年多前的事了，但你還有被紀律委員會嚴厲處分的記錄。如果你再惹事……」

「埃德。」

耶妮卡罕見地打斷了我的話。她直直地看著我，意思再明顯不過。

「根據情況判斷，耶妮卡。如果搞砸了，你可能會被退學。」

「我不知道你要對聖皇和大主教做什麼，但埃德你也有嚴厲處分的記錄。如果搞砸了，你也會被退學。」

「我已經做好了承受的準備。」

「我也是。」

耶妮卡直視著我的眼睛說道。

「即使成為逃犯，我也不會丟下你一個人。」

她不再像往常那樣畏畏縮縮，眼中充滿了堅定的意志。

「如果被退學，那就一起退。兩個人一起，或許沒那麼冤枉。」

「你說得太沒計畫了……？如果事情搞砸了，我可能會成為教團追捕的逃犯。」

「計畫到時候再想吧。如果成為逃犯……我們一起逃。我的家鄉在普蘭，那是個偏僻的小村子，藏在那裡很難被找到。」

她一直直視著我。耶妮卡是認真的。

如果我墜入深淵，她已經準備好和我一起墜落。

她毫不猶豫地說出這些話，沒有絲毫違和感。

「或者去人煙稀少的沙漠或無法地帶更安全。披上長袍，我們倆靠接委託勉強糊口也行。」

「喂……」

「我就是這麼想的，所以別想著一個人去。埃德。」

耶妮卡彷彿看穿了我的心思。

「你又一個人承受痛苦了吧？」

「什麼？」

<hr/>

「我現在只要看你的臉就知道了。」

刻在記憶中的是數十次的死亡。每一次都痛苦不堪，光是接受這些記憶就讓我精神瀕臨崩潰。

耶妮卡抬起眼睛，悲傷地說道：

「我不想看到你受苦。」

……

我們無視地形，飛向天空。沒過多久，就接近了學院教堂的上空。

「準備好了嗎？」

「廢話少說。」

「……那……我們從彩繪玻璃那邊破窗而入吧。」

突然要求打破學院教堂的巨大玻璃，從內部突襲。

對不知情的耶妮卡來說，這簡直是瘋了……

「好吧。」

——嘩啦！咔嚓！

鷹的身體準確地穿透了學院教堂的彩繪玻璃。

---

接下來的事情發生得很快。

突襲的關鍵在於最初的瞬間。

巨大的玻璃窗破碎，碎片紛紛落地的瞬間。

我從鷹背上跳下，在地上滾了幾圈，然後看向講壇。

坐在禮拜堂的信徒們，講壇上的大主教貝爾迪奧，以及坐在講壇後方檢查計畫的聖皇埃爾登。

所有人都被這突如其來的情況驚呆了，而這短暫的混亂是我們唯一的機會。

我跳上講壇，一腳踢向貝爾迪奧的腹部，將他踢倒在地。

貝爾迪奧對這突如其來的襲擊毫無防備，發出一聲悶哼，滾到了講台上。

特洛斯的使徒們立刻拔出武器站了起來。我確認了講壇上顯眼的貝爾布洛克的獠牙項鏈。

迅速抓住項鏈，將它掛在耶妮卡召喚的鷹的脖子上。傳說級的貝爾布洛克的獠牙項鏈，鏈子的長度可以根據脖子的大小調整。

雖然有點緊，但完美地掛在了鷹的脖子上。

「你們……到底……」

我迅速跳回鷹背。原本計畫使用魔導具，但有了耶妮卡的幫助，情況完全不同了。

我們騎著鷹，飛向阿肯島的外圍。阻止聖蒼龍貝爾布洛克的復活是最優先的任務。

善後的事情以後再想。現在不是嘗試各種策略尋找最優解的時候。阿黛爾的生命已經無法再承受更多的循環了。

我將短劍扔在地上，插進地面。精靈術——爆炸符文觸發，講壇被煙霧籠罩。

特洛斯的使徒們迅速施展魔力驅散煙霧，但耶妮卡的鷹已經飛上了天空。

我們穿過天空，耶妮卡緊緊抱住我，與我並肩飛行。

特洛斯的使徒們展開翅膀，飛向天空。他們都擁有通過巨大翅膀飛行的能力。雖然我們飛得很快，但使徒們的追擊速度比想像中更快。

「耶妮卡！」

由於風聲呼嘯，我們不得不大聲喊話。

「這樣下去會被追上的……！先降低高度！」

降低高度和追擊有什麼關係？耶妮卡雖然想問，但低頭看下去更快。

能夠載人飛行的精靈非常有用，但召喚和維持它消耗的魔力比普通精靈多得多。普通的精靈使維持幾分鐘飛行就會筋疲力盡。

當然，耶妮卡在精靈術方面有著驚人的魔力效率。飛行幾公里對她來說並不難。風吹打著她的臉，她皺起眉頭，我們繼續飛行。

「十分鐘前我還坐在格洛克特館前發獃呢——！」

這簡直是晴天霹靂。但耶妮卡咬緊牙關，專註於精靈術。

六名使徒拍打著翅膀，追在我們後面，開始向我們發射各種元素魔法。

我們不斷改變飛行路線，躲避魔法，但堅持不了多久。

最終，基礎風魔法「風刃」擊中了鷹背，我們騎乘的鷹瞬間化為元素消失了。

短暫的懸浮感支配了身體，隨後重力再次發揮作用。

——嘩啦！

衣服在風中拍打的聲音。

我在空中懸浮，迅速抓住了漂浮在空中的貝爾布洛克的獠牙項鏈。

就在我們即將墜向地面的瞬間，耶妮卡把手伸進了我的懷裡。

然後，她在墜落時在我耳邊低語：

「善後的事情就交給你了，對吧……？」

「什麼……？」

「我相信你，所以我會做的。」

她從我的懷裡掏出了……「格拉斯特的黃金不死鳥戒指」。

耶妮卡緊握戒指，向天空伸出手……天空消失了。

——轟隆隆！

「翅膀」這個詞雖然籠統，但其種類千差萬別。

從小昆蟲、麻雀、蝙蝠……到鷹、翼龍、骷髏鳥……各種形態的翅膀覆蓋了天空。

但其中最令人敬畏的……是鯨魚。

晴朗的天空。

然而，陽光無法照進學院。

巨大的陰影籠罩了學院，帶來了黑暗。

<hr/>

元素種類繁多，但每種元素只有一個最高位的個體。

精靈使們稱之為「最高位精靈」。

有些人稱之為最初的精靈，它們是該元素精靈中最早獲得生命的個體。

最高位水精靈——弗里德。

學院上空漂浮的巨大鯨魚發出了鳴叫。彷彿雄壯的號角聲響起。

在無數飛行精靈中，它高高在上，宛如一艘擁有眾多護衛艦的母艦。

就連追擊的特洛斯使徒們……看到這一幕也一時愣住了。

——啪！

一隻翼龍形態的風精靈抓住了我和耶妮卡。我們再次騎上它柔軟的背，墜落感瞬間消失。

「喂……！你到底消耗了多少魔力……！」

「不知道……接下來幾天我可能都起不來了……」

耶妮卡搖搖晃晃地勉強站穩，用手杖支撐著身體。

她甚至沒有聽到任何解釋，僅僅因為相信我，就如此拚命。

這份深厚的責任感……深深烙印在我的心中。

六名使徒暫時停止了追擊。這顯然超出了他們的預料。

學院那邊想必已經亂成一團。

最高位水精靈弗里德是曾殺死兩位神話人物的存在，被視為災難。

大魔法師格洛克特最大的功績之一，便是殺死了被強制召喚的弗里德。它的存在本身就是人類歷史上的恐怖象徵。

雖然現在在耶妮卡的控制下，但學院其他人是否會這麼想就不得而知了。

使徒們迅速改變表情，開始布陣施展集體聖法術。他們也瞬間意識到，這不是一場簡單的追擊戰。

這是一場必須認真對待的戰鬥。

---

-「聖女大人，只有您能做到。」

-「聖女大人，您記得過去的所有歷史，也是少數了解事件全貌的人之一。在我儘力阻止聖蒼龍復活的同時，請您……說服埃爾登聖皇。」

下了馬車，她看到一片混亂的學院教堂。

克拉麗絲無視騎士的護衛，徑直走進了敞開的大門。

教堂內……是等待使徒帶回消息的人們。

一個學生突然襲擊，帶著貝爾布洛克的獠牙項鏈逃跑。他的行動如此自然，彷彿完全了解教團的計畫。

隨後，天空中布滿了各種元素精靈……情況顯然不對勁。

講壇上，大主教貝爾迪奧正在指揮教堂騎士，聖皇埃爾登坐在後方，仰望著天空。他的眼中映照著高遠的學院天空。

教團的行動幾乎完全由貝爾迪奧大主教主導。

聖皇埃爾登……是將大部分決策權交給他的旁觀者。

旁觀也是一種參與，無法用道德來衡量優劣。

但克拉麗絲知道。

聖皇埃爾登並非無能之人。他只是被歲月的風浪所累。

他在信仰與現實之間掙扎，逐漸向現實傾斜。

「聖、聖女大人……？」

「這、這裡是怎麼回事……不，現在情況有些複雜……」

彩繪玻璃破碎，椅子散落一地。禮拜堂已經一片狼藉。

克拉麗絲無視試圖阻攔的騎士，徑直走上講壇。

「克拉麗絲聖女大人。」

雖然情況混亂，但對聖女的禮節必須保持。

貝爾迪奧低頭行禮，正準備說有些事需要處理，請她稍等。

「我們……」

「請坐，貝爾迪奧大主教。」

終於，她走到了這一步。

講壇上的小桌子。原本是放置蠟燭和聖水器皿的地方……但克拉麗絲將它們全部推開，端莊地坐了上去。

貝爾迪奧大主教此時感到了不安。

克拉麗絲……沒有看任何人的臉色。

她心中所想的，只是為走到這一步所付出的努力。

一個男人死了數十次。即便如此，他依然為她奉獻，帶領她走到了事件的終點。

這份恩情的重量無法用言語形容。雖然她不必感到虧欠，但顯然，她得到了太多。

特洛斯教團的最高層。

聖皇、大主教、聖女。

坐在中心的聖女克拉麗絲，低聲對埃爾登說道：

「埃爾登聖皇陛下。」

坐在講壇後方木椅上的埃爾登沒有反應。

儘管如此，克拉麗絲仰望著破碎的天花板，繼續說道：

「聖皇陛下，您一定也在不斷掙扎吧。但是……您不能永遠做一個旁觀者。」

……

「貝爾迪奧大主教是侵蝕教團的毒瘤。」

教堂內響起了竊竊私語。貝爾迪奧的眉頭緊鎖。