# 第128章 聯合戰鬥演習 Ⅱ (14)

從特洛斯使徒第八席雷諾斯的手中，魔力噴涌而出。

魔力順著他的手臂流動，纏繞在他的單臂上，形成了一把巨大的弓。

由純粹魔力構成的箭矢射出，直指露西的喉嚨飛來……但連露西匆忙構築的防禦魔法陣都無法穿透，箭矢便消失了。

- 嗖。

剩下的使徒還有四人。

第二席魯本、第三席塔爾德雷克、第六席克里夫、第八席雷諾斯。

露西一登場就放倒了兩人。從使徒們的角度來看，這已經是劣勢的局面了。但如果此時慌亂，一切都將無法挽回。

特洛斯的使徒們彷彿事先約定好一般，展開翅膀飛向空中，拉開了距離。

他們感受到了力量的差距。如果暫時找不到解決辦法，那就先讓對手難以應對。

他們彼此拉開距離，避免被範圍攻擊一次性掃蕩，同時讓露西難以集中注意力對付任何一方。

如果露西試圖壓制一名使徒，其他使徒就會趁機反擊。

然而，這只是在他們能用肉眼捕捉到露西動作的情況下才成立。

- 轟！

就在他們眨眼的一瞬間。

世界彷彿短暫地陷入了黑暗。露西抓住這個機會，像閃電般突襲，雷擊魔法直接擊中了第二席魯本。他甚至來不及反應，更別說應對了。

魯本身上的長袍被燒毀，發出痛苦的慘叫。

與此同時，第三席塔爾德雷克聽到聲音，猛地轉過頭，卻發現露西已經近在眼前。

「什麼……！」

高階空間魔法「空間跳躍」雖然消耗大量魔力，但對於露西這種魔力儲備近乎無限的怪物來說，根本不算什麼。

長距離跳躍即使是露西也會感到疲憊，但這種短距離跳躍，只要稍微集中精神，她可以反覆使用多次。

這意味著，對露西來說，拉開距離毫無意義。

「咳！」

露西抓住塔爾德雷克的衣領，將他提了起來，冷冷地俯視著剩下的兩名使徒。

她的表情依舊毫無波動，彷彿不是在戰鬥，而是在清理一些煩人的障礙。

第六席克里夫和第八席雷諾斯也是身經百戰的聖法術師。

然而，他們從未感受過如此壓倒性的力量差距。

西爾維尼亞學院的首席，大魔法師的後裔，絕世天才魔法師——露西·梅里爾。

他們並非沒有聽說過這個名字，但從未想過她的實力會達到這種地步。

無論她多麼出色，畢竟只是個學生。怎麼可能對抗聖皇都最頂尖的聖法術師？

然而，露西·梅里爾來到這所學校並不是為了學習魔法。儘管她還有成長的空間，但她本身已經近乎是一個完成品。

無論聖皇都的聖法術師們多麼強大，他們也無法擊敗露西·梅里爾。

這個命題就像天理一樣理所當然。

「咳……！」

貝爾迪奧大主教從被掀翻的座椅殘骸中艱難地站起身，抬頭望向禮拜堂的上空。當他看到露西高高在上的身影時，不禁咂了咂舌。

就在他短暫失神的片刻間，露西·梅里爾已經放倒了超過半數的使徒。雖然聽說過她很強，但從未想過她會強到這種地步。

貝爾迪奧強迫自己冷靜下來，迅速整理思緒。

這次聖蒼龍的討伐計畫是教團精心準備的。特洛斯的使徒每一位都是國家級的核心戰力，而這次出動了六人。

除了留守聖都卡爾佩亞的兩人外，幾乎所有使徒都被調來了，幾乎可以說是傾巢而出。

「……」

貝爾迪奧不知道露西·梅里爾是如何察覺到教堂內正在發生的事情的。

但他清楚現在該做什麼。

「確保退路！最優先保護目標是埃爾登聖皇陛下！」

這是貝爾迪奧大主教發出的信號。

當計畫出現意外時，迅速收拾局面並撤離現場的B計畫早已準備好。

聽到這句話，被露西擊倒的使徒們紛紛掙扎著站了起來。儘管大部分人都受了重傷，但至少還活著。露西並不殺人。

「現在立刻從教堂撤離。」

貝爾迪奧迅速做出了判斷。

不知為何，利用貝爾布洛克的獠牙復活聖蒼龍的計畫泄露了。

否則，露西不會在如此恰當的時機出現並阻撓。

如果露西鐵了心要阻止，計畫就無法順利進行。更何況，使徒們已經全部受傷。計畫已經失敗了。

現在需要考慮的是善後。

教團為了提升威望，試圖召喚並討伐聖蒼龍，而選擇的舞台偏偏是阿肯島。

這件事如果傳出去，對教團沒有任何好處。必須封住知情者的嘴。

然而，露西·梅里爾不是能用武力解決的對象。說服她似乎也不可能。

那麼，只能利用權威和權力來壓制她。

「想逃？」

露西的右手中湧出磅礴的魔力。那龐大的量讓人難以想像是從她那嬌小的身體中釋放出來的。

那巨大的魔力如同泰山壓頂，即使是身經百戰的使徒們也不禁咽了咽口水。

當那龐大的魔力逐漸染上深紅色，化作「星位魔力」時，使徒們終於意識到了她的意圖。

「時間牢籠」——星位系魔法中專門用於壓制對手的魔法。

哪怕只是擦到一點，身體的時間就會停止，直到施法者解除為止。

「塔爾德雷克兄弟……！」

第三席塔爾德雷克毫不猶豫地沖向露西，用身體擋住了星位魔力。他的動作毫無遲疑，甚至帶著一種崇高的犧牲精神。

<hr/>

「克里夫兄弟，去保護聖女！雷諾斯姊妹，去聖皇陛下那邊！其他人跟我來！」

貝爾迪奧的頭腦飛速運轉。

他迅速走上講壇，拿起了「貝爾布洛克的獠牙項鏈」。這件物品是教團試圖召喚貝爾布洛克的最直接證據，必須優先隱藏。

現在無法用武力擊敗露西·梅里爾。

但即使她是學院的首席學生，也無法與聖皇的權威抗衡。

如果被問起聖皇和大主教在這裡做什麼，他們可以說是在阿肯島正式活動前進行簡短的祈禱。

只要這樣掩蓋教團的計畫，露西就會變成一個在祈禱中的神職人員之間肆意使用魔法的恐怖分子。

即使露西再怎麼誠實陳述，沒有物證也無法證明教團的罪行。再加上聖皇的權威，露西只會被當作一個在聖皇面前肆意使用魔法的學生，受到懲罰。

「克里夫兄弟！務必保護好聖女！」

第六席克里夫是一個身材矮小的男子，手持鑲嵌著各種寶石的短劍。

克里夫走向剛剛恢複意識的聖女，抓住她的手臂。

「呃……！」

克拉麗絲搖搖晃晃地站起來，但看到眼前的使徒，她倒吸了一口冷氣。

貝爾迪奧看到這一幕，將貝爾布洛克的獠牙項鏈塞進了懷裡。

他快步走向出口，同時向克里夫打了個手勢。

「失禮了，聖女大人。」

克里夫理解了信號，將尚未恢複的克拉麗絲扛在肩上。

「這……這是幹什麼！放我下來！你們到底在做什麼！」

聖女克拉麗絲是貝爾迪奧計畫中的最大變數。她知道所有真相，並且擁有足以對抗聖皇權威的發言權。

如果聖女公開揭露教團的所作所為，那將是一個巨大的麻煩。

因此，必須將她置於他們的控制之下。學籍問題可以稍後處理。畢竟，聖女的入學許可也是聖皇都批准的，他們有權收回。

時間不過短短十秒。

貝爾迪奧迅速傳達了核心指令，讓使徒們以最高效的方式行動。

他大步走向學院教堂的後門。

當然，露西不會坐視不管。她將已經石化的塔爾德雷克推到一旁，再次站在講壇上，開始吟唱高階雷擊魔法「天罰」。

- 轟！

以她嬌小的身體為中心，狂風再次席捲了整個禮拜堂。僅僅是魔力流動的餘波，就足以讓周圍的雜物飛散。

雷擊。

這兩個字足以概括露西的高階魔法。雷電瞬間撕裂空氣，擊穿了教堂的天花板，直指貝爾迪奧。

然而，在雷電擊中貝爾迪奧的瞬間，第七席哈布雷斯用聖法術包裹全身，替他擋下了這一擊。

「咳……！」

哈布雷斯當場昏迷，倒在地上。塵土飛揚，翅膀折斷，身體再也無法動彈。

聖皇都最頂尖的聖法術師們，此刻卻像消耗品一樣。

為了擋住露西的一擊，他們不惜犧牲自己。這已經超越了忠誠，進入了信仰的領域。

現在，還能保持意識的聖法術師只剩下四人。

一人在保護聖皇，一人在處理聖女，兩人在貝爾迪奧身邊護衛。

尤其是保護貝爾迪奧大主教的那兩人，已經被露西打得遍體鱗傷，能站起來已經是奇蹟。最完好的使徒被派去保護聖皇，其他人已是風中殘燭。

貝爾迪奧在最後關頭髮出了信號。

他揮了揮手，使徒們立刻明白了他的意思，開始向不同方向逃離。

第八席雷諾斯抱著聖皇，從教堂南側的破碎彩繪玻璃窗飛了出去；第六席克里夫扛著聖女，撞破西側的窗戶沖了出去。

貝爾迪奧大主教則帶著剩下的兩名使徒，迅速朝北側的教堂後門跑去。

聖皇、聖女和大主教分別朝不同的方向逃離。

露西有能力同時追擊並壓制他們，但關鍵問題是時間。

現在對貝爾迪奧來說，最重要的是爭取時間處理懷中的貝爾布洛克的獠牙。這是揭露教堂黑暗內幕的最重要證據。

作為聖蒼龍的一部分，這件物品顯然不易損壞。但它體積小，易於隱藏。

無論是扔進海里，還是埋進土裡，銷毀證據都很容易。雖然這件珍貴的遺物讓人感到可惜，但與聖皇都的威望受損相比，根本不值一提。

教堂後門的走廊。貝爾迪奧安排了一名使徒斷後，自己則瘋狂地奔跑。第二席魯本已經被露西的魔法擊中，身體幾乎無法動彈，但他咬緊牙關，用最後的力量擋在走廊上。

他可能撐不了多久。

「這一切……都是為了主神特洛斯……！」

魯本咬緊牙關，大聲喊道，而貝爾迪奧則繼續奔跑。

他必須找到一個無論如何搜查都無法發現的地方，將獠牙丟棄。至少不能是在學院區。

教堂的規模並不大，很快，學院教堂的後門就出現在了他的視野中。

特洛斯的使徒幾乎全軍覆沒。

現在，貝爾迪奧身邊只剩下紅髮的第五席費爾伯。

「貝爾迪奧大主教……這樣逃跑遲早會被抓住的！」

「只要爭取一點時間就好……銷毀證據，帶回聖女，然後將學院的暴力事件公之於眾……」

- 砰！

貝爾迪奧一腳踢開了學院教堂的後門。

然而……

- 轟！

基礎火魔法「點火」

與普通的點火不同，這道火焰帶著強大的火力，直接撲向了費爾伯。

<hr/>

這火焰魔法的威力遠超基礎魔法的範疇，但費爾伯在與露西的戰鬥中已經受了致命傷。

「咳……！」

費爾伯的袍子被火焰點燃。

他揮動袖子，試圖用神力撲滅火焰，但火焰的另一端，一個金髮男子手持短劍沖了過來。

- 鏘！

費爾伯勉強用權杖擋住了短劍，但男子迅速吟唱了精靈術，短劍上瞬間爆發出強烈的爆炸。

精靈術注入。預先刻印的爆炸法陣對已經虛弱不堪的費爾伯造成了致命傷害。

- 轟！

正午的學院教堂前廣場。

突如其來的爆炸讓周圍的學生們驚慌失措。有少女尖叫著跌坐在地，也有學生跑去叫學院的管理人員。

煙霧散去，男子的身影逐漸清晰。毫無疑問，是埃德·羅斯泰勒。

「你這傢伙……」

貝爾迪奧大主教拍了拍滿是灰塵的神職人員長袍，打量著對方。他們是第一次見面。

從情況來看，對方顯然是在這裡等著貝爾迪奧出來。他們預判了貝爾迪奧的退路，提前在這裡埋伏。

那麼，他們與突襲教堂的露西也有直接關聯。很可能知道教堂內部的情況。

貝爾迪奧迅速思考，利用聖法術掀起了一陣風。雖然威力遠不及高階風魔法，但足以暫時遮蔽廣場上的視線。

「咳……！」

埃德用手臂擋住眼睛的瞬間，貝爾迪奧拖著疲憊的身體朝廣場東側跑去。

那裡直接通向東部的小森林，穿過森林就是東海岸。西爾維尼亞學院的東端。

[埃德少爺！那傢伙逃了！]

「別愣著！追！」

埃德派出了穆格，但貝爾迪奧用剩餘的魔力擊中了它。即使是經驗豐富的魔法師也很難做到這一點，而教團的神職人員卻做到了。埃德不禁咂了咂舌。

[啊！]

然而，穆格咬緊牙關，繼續追擊。

- 噠噠噠！

埃德也毫不鬆懈。

貝爾迪奧大主教衝進了東部的森林，靈活地穿梭在茂密的樹木之間。儘管年事已高，但他的動作依然敏捷。或許是因為身處危機，他的體力比平時更加充沛。

然而，阿肯島的森林大部分是埃德的領地。他已經在這裡生存了一年多，對森林的每一個角落都了如指掌。

他沿著小路奔跑，穿過無路的荒野，在落葉中穿行，跨過小溪，緊追不捨。

埃德也緊隨其後，逐漸拉近了與貝爾迪奧的距離。

「呼……呼……！」

海岸線的輪廓逐漸清晰，但貝爾迪奧再次鑽入樹林，試圖躲進茂密的草叢中。

「……」

他從懷裡掏出了一個拳頭大小的盒子。裡面裝著貝爾布洛克的獠牙項鏈。

他打算在森林中尋找一個隱蔽的地方，將項鏈丟棄。

「穆格！一刻也不要讓他離開你的視線！如果他丟了項鏈，一定要記住他丟在哪裡！」

[交給我吧！]

距離逐漸縮短，最終，埃德的手抓住了貝爾迪奧的衣領。

奔跑的慣性讓貝爾迪奧直接摔倒在地。埃德也被帶倒，兩人糾纏在一起。

「咳……！」

- 轟！轟！

塵土飛揚，兩人順著斜坡滾了下去。翻滾了十幾秒後，他們終於在一片平緩的地帶停了下來。

「呼……呼……」

「你這傢伙……是你毀了一切嗎？」

森林中央，滿身塵土的埃德和貝爾迪奧面對面站著。

「少廢話，把項鏈交出來。」

「你盯上這項鏈，看來你知道事情的來龍去脈。是你派那個魔法師來的嗎？」

「怎麼……好奇嗎……？」

埃德說著，假裝放鬆了警惕，隨後突然再次撲向貝爾迪奧。

他試圖抓住貝爾迪奧右手緊握的項鏈，但貝爾迪奧勉強扭動手臂，避開了埃德的手。

埃德抓住貝爾迪奧的衣領，將他提了起來。然而，貝爾迪奧一腳踢中了埃德的腹部。

埃德悶哼一聲，身體微微後仰，但抓住衣領的手並沒有鬆開。他將貝爾迪奧摔在地上，即使是在鬆軟的土地上，這一摔也讓貝爾迪奧的背部受到了重擊。

「咳！」

貝爾迪奧喘著粗氣。儘管作為神職人員，他的體力已經算不錯，但與埃德相比還是差遠了。

埃德用膝蓋壓住貝爾迪奧的胸口，用力踩住他握著盒子的右手。

「啊……！」

儘管如此，貝爾迪奧依然死死抓住盒子不放。無奈之下，埃德拔出短劍，準備刺向貝爾迪奧的手腕。

「啊……！」

貝爾迪奧再次用手肘擊中埃德的側腹，翻身試圖逃脫。

埃德失去平衡的瞬間，貝爾迪奧再次試圖逃跑，但埃德迅速反應過來，絆倒了貝爾迪奧。

兩人再次在泥土中翻滾，埃德試圖壓制貝爾迪奧。就在這時，埃德的臉突然轉向一旁。貝爾迪奧的拳頭擊中了他的面頰。又一拳襲來，埃德低頭躲過，隨後一拳砸向貝爾迪奧的頭。

「咳……！」

塵土飛揚，鮮血流淌，兩人在意識模糊的情況下依然糾纏在一起……貝爾迪奧始終沒有鬆開握著盒子的手。

<hr/>

埃德也沒有手下留情。兩人在泥土中翻滾，拳頭不斷交鋒。抓住衣領，提起，逃脫，絆倒，壓制，掐住脖子，抓起一把泥土扔向對方的臉，撿起石頭砸向對方的肩膀……

直到兩人遍體鱗傷，貝爾迪奧終於鬆開了手。

「咳……呼……」

「真是……頑固的傢伙……你也……適可而止吧……」

「為了……主神特洛斯……為了……」

「放棄吧。到底……為什麼要做到這種地步……」

埃德拔出短劍，避開了要害，輕輕刺入貝爾迪奧的身體。

「啊……！」

貝爾迪奧發出痛苦的慘叫，終於鬆開了右手。握在手中的遺物盒子掉在了地上。

埃德撿起盒子，確認了裡面的物品。那散發著魔力的遺物正是貝爾布洛克的獠牙項鏈。一切都如阿黛爾所說。

「……項鏈里……還有魔力流動？」

這不是個好兆頭。

這件遺物顯然是用來加速聖蒼龍貝爾布洛克複活的催化劑。如果它還在發揮作用，那麼……

- 轟！

不祥的地震聲再次撼動大地。森林中的樹木開始微微顫抖，埃德的身體也隨之震動。

貝爾迪奧已經滿身是血，靠在樹榦上，最終無力地倒在了地上。

「呼……咳……咳……」

呼吸間，空氣從傷口中漏出，伴隨著帶血的咳嗽。埃德也滿身傷痕，但貝爾迪奧已經徹底失去了戰鬥力。

他的身體已經無法支撐，但精神依然頑強。僅僅依靠意志力，他戰鬥到了最後一刻。

埃德也筋疲力盡，靠在附近的樹上，坐了下來。他喘著粗氣，抬頭望向天空。

「這次……又晚了一步嗎……呼……呼……」

「晚一點又怎樣。」

- 呼！

就在這時，魔力的風暴伴隨著狂風席捲而來。隨後，露西如同在風中滑翔一般，輕盈地落在了樹榦上。

***

她的衣服凌亂不堪，顯然是經歷了一場戰鬥。

除了女巫帽還算完好，外套和裙子上沾滿了泥土，平時勉強穿著的樂福鞋和長襪似乎讓她感到不適，已經被她脫掉扔在了一邊。

除了埃德追擊的貝爾迪奧，露西獨自處理了另外兩個方向的使徒。

「……」

風很冷。埃德全身都是傷口。

埃德勉強擠出一絲苦笑，開口說道：

「這邊也差不多結束了。」

說是「差不多」，但埃德的狀態已經慘不忍睹。

露西莫名感到一陣心酸。因為這個男人每次捲入事件時，總是遍體鱗傷、渾身是血，咬緊牙關四處奔波。

雖然是為了生存，但總覺得他是在摧殘自己的身體。

「……」

雖然不是自己的身體，但心裡還是感到難過。她並不是那種會淚流滿面、憂心忡忡地抱怨的性格。

只是……露西緩緩走到滿身傷痕的埃德身邊，坐了下來。和他一起靠在樹樁上，輕輕將頭靠在埃德的肩膀上。

「謝謝你幫忙。」

「……」

「有很多難以置信的事情吧。時間在倒流，聖蒼龍要復活什麼的……」

「我相信你說的每一句話。」

埃德在聖女的馬車裡聽完所有真相後，第一個找的人就是露西。

他知道對方在哪裡，也知道他們在策劃什麼。那麼，只要在那個時間、那個地點用武力壓制就行了。

然而，謹慎的貝爾迪奧在極端情況下依然會拚命尋找新的出路。

所以，為了徹底堵住他的退路，埃德特意在教堂的後門等待。

「說實話，我一開始半信半疑，但進入教堂後我就確信了。神職人員們真的在密謀，就像你說的那樣。」

「是啊……應該是這樣……」

「而且，我本來就有點既視感。總覺得在哪裡見過類似的場景……像是經歷過一樣。」

露西對此感到困惑。如果時間倒流讓她有這種感覺，那麼其他人也應該有類似的既視感。這部分更可能是露西的錯覺。

露西抱住埃德的手臂，將頭靠在他的肩膀上。雖然看起來有些沮喪，但埃德能做的並不多。

只是，還有一件事需要完成。

- 轟！

- 吼！

大地開始震動，聖蒼龍的咆哮震耳欲聾。

東部的森林無法看到全貌。樹木太過茂密，只能透過樹葉的縫隙隱約看到它的輪廓。

災難降臨了。

埃德的呼吸幾乎停止。那龐大的身軀比他預想的還要巨大。即使埃德通過未來的知識對聖蒼龍有所了解，但那巨大的身軀依然讓他不由自主地屏住了呼吸。

「貝爾布洛克的獠牙項鏈里還有魔力流動。這件遺物本身就是吸引貝爾布洛克的磁石。」

「……」

「抓住貝爾迪奧大主教並不是結束。必須把這件遺物帶出島外，儘可能遠離聖蒼龍的封印。雖然現在可能已經晚了。」

埃德努力撐起身體，直視著露西說道：

<hr/>

「一切都清楚了。誰製造了這場災難，怎麼做的，在哪裡做的。以及如何阻止。陷入絕境的對手會如何應對。如何讓一切回到原點。一切都揭曉了。問題是……這裡沒有人能『記住』這一切。」

時間倒流的是阿黛爾。聖蒼龍再次降臨，在更大的災難發生之前，她會再次讓時間倒流。

而克拉麗絲是不受阿黛爾能力影響的人。

只有她們兩人能記住一切。埃德必須將現在得知的一切告訴她們中的一人。

「所以……無論是誰……把我剛才說的話……傳達出去……在阿黛爾……讓時間倒流之前……」

「……」

露西靜靜地看著埃德。他依舊滿身血跡。

即使在受傷虛弱的情況下，他仍然拚命地試圖解決問題，提出下一步的解決方案。或許是因為這個，露西感到一陣心痛。

「……不要。」

回答出乎意料。

「什麼？」

「沒必要這麼做。」

露西靠在埃德的懷裡，隨後用魔法撕下了他的一截袖子。

她在那潔白的襯衫碎片上注入魔力，袖子逐漸被燒焦，黑色的痕迹開始浮現。

用魔力產生熱量，燒出字跡。

聽起來簡單，但這種精細的魔力操控已經超越了人類的極限。字跡需要極其纖細的筆畫，而能夠如此精確地控制熱量，簡直令人驚嘆。

不僅僅是龐大的魔力量，她的感應能力和操控技巧也達到了極致。

寫滿文字的襯衫碎片在魔力的引導下飛向學院的方向。它最終會落在阿黛爾正在祈禱的犧牲法陣前。

「謝謝……」

聖蒼龍在咆哮，彷彿要撕裂大地。

在遠離災難中心的森林角落，露西靜靜地依偎在埃德的懷裡。

「我啊……和爺爺有個約定，一定要在危機中拯救這所學校一次。」

「嗯，我知道。你之前說過。」

「所以，所以如果時間一直在倒流的話，那我一定每次都衝出去對抗那條龍。總覺得我會這麼做。」

埃德無法確定，但露西說的是事實。

在無數次的時間循環中，露西·梅里爾從未缺席過與聖蒼龍的戰鬥。即使沒有必勝的把握，即使要賭上性命……她也從未逃避。

「我是為了履行和爺爺的約定才來到這所學校的……也許我一直在等待這一刻。感覺現在就是我等待的時刻。」

「是嗎？」

「嗯。這是我最後一個約定了。我等這一刻等了多久啊。現在，那漫長的等待終於要結束了。」

突然，埃德感覺到露西身上的魔力在減弱。

他立刻明白了。露西正在解除她身上的各種防護魔法。

「不過，如果無論如何都會死，而且阻止也沒有意義的話……那就不用費力去阻止了。反正時間會倒流。」

「什麼意思？」

「我想死在你的懷裡。」

埃德明白她的意思。

他艱難地移動身體，輕輕拍了拍露西的背，抱住了她。

露西將下巴靠在埃德的肩膀上，抬頭望向即將毀滅的世界的天空。

然後，她像往常一樣，用平淡的語氣低聲說道：

「反正這些記憶都會忘記。永遠不會再回來的記憶……」

「是啊……大概……」

「那趁現在說點平時不好意思說的話吧。」

雖然有些害羞，但並不是過於浪漫的話。只是簡單的事實。

也許，這是露西一輩子都不會對埃德說出口的話。

「沒有你，我會覺得很空虛。」

「……」

「所以……不要消失……」

埃德沉默了片刻，隨後回答道：

「……這要求不算太難。」

他輕輕撫摸著露西的頭。

然後，他們靜靜地望向天空。

聖蒼龍的鱗片。

如同箭雨般傾瀉而下的黑色斑點。

埃德閉上眼睛，感受著露西的溫暖。

鱗片穿透了他們的身體，鮮血流淌，但兩人沒有發出痛苦的尖叫，也沒有呻吟。

他們只是感受著彼此的溫暖，緊緊相擁。

就這樣，埃德和露西停止了呼吸。

鱗片雨過後，兩人依然緊緊相擁……感受著彼此的溫暖。

雖然看起來有些虛無，但這是一場美麗的死亡。

***

「埃德……你怎麼了？哪裡不舒服嗎？」

耶妮卡的聲音傳來。

「啊？什麼？」

「你從剛才開始就一直在發獃。聖女大人那樣直勾勾地看著你，緊張也是正常的……」

<hr/>

「啊，是嗎……？」

我搖了搖頭，揉了揉太陽穴。最近並沒有過度勞累。畢竟聯合戰鬥演習就在眼前，沒必要給自己增加負擔。

但為什麼我總覺得精神恍惚？也許應該放慢學習的節奏。

想到這裡，我合上了正在閱讀的《星位學概論》，放下了書。

這時，我才意識到現在的狀況。

我正坐在格洛克特館前的長椅上，準備參加聯合戰鬥演習。確認對陣表，按計畫進行演習就可以了。

然而，原本不參加演習的聖女克拉麗絲突然出現，直勾勾地盯著我……

然後突然大步向我走來。

她臉上帶著堅定的表情，步伐毫不猶豫。看到這一幕，我意識到事情不對勁，於是合上了書。

「……」

然而，劇烈的頭痛依然在侵襲我的大腦。

聖女克拉麗絲朝我走來的畫面，彷彿帶著雜音，模糊不清，壓迫著我的神經。

就像在看信號不穩定的電視畫面一樣……重疊著無數種可能的場景。

聖女的身影分裂成數十個，以微妙不同的方式向我靠近。

在這頭痛欲裂的時刻，為了整理思緒……

我將目光投向剛剛合上的書的封面。

那是大法師格洛克特留下的最後著作——《星位學概論》。

====

[魔法能力詳情]

等級：熟練的魔法學徒

專長：元素

通用魔法：

快速施法 Lv 12

魔力感知 Lv 13

火元素魔法：

點火 Lv 17

單點爆炸 Lv 2

風元素魔法：

風刃 Lv 15

星位魔法：

星位魔力顯現 Lv 3 (提升！)

性質轉換 Lv 2 (提升！)

死亡免疫 Lv 0

時間牢籠 Lv 0

短距離空間移動 Lv 0

強制聚合 Lv 1 (提升！)

幻視顯現 Lv 0

迷惑 Lv 0

====