# 第10章 學監面談 (1)

其實到了這個時候，自然會有一個疑問。

之前為了填飽肚子，沒空去想，但隨著學期開始，這個疑問又冒了出來。

所以，主角泰利現在到底在哪裡，在做什麼？

新學期開始時，總會有一種浮躁的氣氛。

假期即將結束，大部分學生已經回到了宿舍。雖然和老朋友的重聚早已結束，但參加開學典禮時，還是會感到一種新的心情。

位於教授樓中央的學生會館。雖然統稱為學生會館，但實際上由三棟建築組成。

其中，西側的凱特大廳經常用於學校的重大活動。

寬敞的大廳里擺滿了數十張能輕鬆容納十幾人的大桌子。桌上擺滿了豐盛的晚餐，對於幾天來只能靠魚和野菜充饑的我來說，簡直是人間天堂。

更何況，我凌晨六點就從阿肯島北部森林跑步到教授樓。面對這樣的盛宴，忍耐簡直是超越人類極限的考驗。

光是打包剩菜就夠我吃好幾天了。有沒有袋子或容器可以裝呢？我這麼想著，但只是想想而已。

這該死的貴族學校文化，西爾維尼亞學院過分強調「體面」。如果被人看到我打包剩菜……被輕視還算好的，甚至可能直接被扣品行分。

[ 新學期到來，很高興看到學生們以更加昂揚的面貌回歸，同時我們也將繼續推進西爾維尼亞學社的工作…… ]

校長冗長的講話總是無聊的，這是跨越時代和世界的普遍規律。

不過，值得稱讚的是，那該死的「體面」讓學生們都挺直腰板，認真聽校長講話。

數千名學生安靜地聆聽校長講話的場景，真是令人嘆為觀止。西爾維尼亞的名聲果然名不虛傳。

「看那邊，那個人……是埃德·羅斯泰勒嗎？」

「什麼？那個在新生入學考試上出醜的二年級生？」

「咦，仔細看的話，他的樣子有點奇怪……但確實是他。」

「他怎麼有臉來參加開學典禮？難道還想繼續上學？他不是被逐出家族了嗎？」

當然，竊竊私語的聲音並沒有完全消失。擠在學生中間，我清晰地聽到了那些「光榮」的耳語。

「看看他那副樣子，以前那麼傲慢，現在徹底完蛋了。」

「噓，他會聽到的！」

「聽到又怎樣？他現在已經不是貴族了。」

這些人都在說什麼啊。

我盡量慢條斯理、體面地吃著火雞和土豆沙拉。早上跑步已經讓我筋疲力盡，可不能錯過補充能量的機會。

「你好！」

就在我專註於補充能量時，一個活潑的聲音在我面前響起。

「又見面了！」

能對落魄到被家族驅逐的埃德·羅斯泰勒如此熱情打招呼的人可不多。

我抬頭一看，果然是耶妮卡·佩洛弗，她正笑眯眯地向我打招呼。

「我和奧菲利斯館的朋友們都打過招呼了，但還沒和你打招呼呢。你不在房間里。」

我強忍住皺眉的衝動。腦子裡已經響起了警報。

注意不要接近！

保持距離！

「和我說話對你沒什麼好處。」

「嗯？為什麼？」

我用眼神代替了回答。我轉動眼珠，示意她看看周圍。

周圍已經有人在竊竊私語了。

耶妮卡·佩洛弗在二年級學生中就像吉祥物一樣。作為年級首席，沒人不認識她，而且她平時活潑可愛的性格也讓同學們都很喜歡她。

更何況，現在是開學典禮，她已經與高階火精靈塔坎簽訂了契約。她簡直就是西爾維尼亞魔法部二年級的希望。

這樣的天真無邪的年級首席竟然主動接近臭名昭著的埃德·羅斯泰勒，難怪周圍投來擔憂的目光。

果然，有人忍不住出手「救援」了。

一個短髮雀斑少女和一個紅髮長發少女從人群中擠了出來。

「哇！耶妮卡！好久不見！」

「耶妮卡！你在老家過得怎麼樣？」

她們露出世界上最尷尬的笑容，假裝熱情地和耶妮卡打招呼，然後抓住她的胳膊。

「呃，嗯？！克拉拉，安妮絲！雖然很高興見到你們……！但為什麼像第一次見面一樣打招呼？我們昨天明明在奧菲利斯館……」

「對了，你知道嗎？那邊的桌子上有奧菲利斯館學生餐廳主廚做的甜點……！假期里沒吃到他的料理，我都快饞死了！」

「對對對！一起去吃吧！耶妮卡！順便敘敘舊……！」

就這樣，兩位「救援隊」成員把耶妮卡從「惡徒」手中救了出來，消失在人群中。耶妮卡一臉茫然地被她們拉走的樣子真是滑稽。

……幹得好！

做得好！不知名的同學們！

「等一下……！」

然而，奇蹟般地從兩人手中逃脫的耶妮卡再次擠過人群，回到了我面前。

「不過，我有件事要炫耀一下！」

「什麼？」

我一臉茫然地看著她，耶妮卡把手伸到我面前。

「怎麼樣？」

「……？」

我獃獃地看著她，耶妮卡開始扭動和翻轉她的手。她像炫耀一樣擺弄著她那小巧白皙的手，而我只能一臉困惑。

「昨天你走後，它從湖裡爬了出來。你看是不是很可愛？我當場就和她簽訂了契約。她是我的新朋友。來，你也摸摸看？」

雖然她的話讓我一頭霧水，但聽到「契約」這個詞，我立刻明白了。

總之，是個精靈。不知道是什麼形態，能讓她這麼得意地炫耀。看她扭動手腕的樣子，應該是纏繞在手臂上的形態……不過，我看不到。

<hr/>

算了，就算看不到也能猜到。看她這麼興奮，應該很可愛吧。

如果我想和耶妮卡搞好關係，現在就該說「太可愛了，真羨慕你能和這樣的精靈簽訂契約！」之類的話，配合她的節奏。

她的親和力在年級里是數一數二的。在社會生活中，這種人最讓人省心。

不需要絞盡腦汁找話題，也不需要費力尋找共同點。

只要聽她說話，她就能活潑地繼續聊下去。這就是她深受二年級學生喜愛的原因。

因此，如果想保持距離，反而要更加謹慎。像她這樣的人，很容易就能和人親近，所以要想不親近，就得更加小心。

其實答案並不難。

「我不知道你在說什麼。」

直接切斷話題就行了。

「我看不到精靈。我沒有精靈感應能力，看不到精靈。」

我乾脆利落地切斷了共同話題。這樣一來，她就無話可說了。再找其他話題也會顯得尷尬。

耶妮卡也不是傻瓜，她應該能隱約感覺到我想保持距離。

她從小被溫柔的人包圍，對無緣無故的敵意幾乎沒有免疫力。

「……是嗎？」

耶妮卡慢慢回答，湊近我，歪著頭。

「你看不到精靈？」

這並不奇怪。魔法部的學生也不是所有人都能看到精靈。

然而，耶妮卡還是歪著頭思考了一會兒。

「耶妮卡！快走吧！」

「甜點要被吃光了！」

這時，「救援隊」又回來了。她們緊緊抱住耶妮卡，準備把她拉回人群中。

「嗯！下次再見！」

她一邊被拉走，一邊朝我揮手微笑的樣子真是滑稽。

不過，那些「救援隊」成員應該會在吃甜點時提醒耶妮卡。讓她不要隨便接近埃德·羅斯泰勒。

這樣一來，她應該會慢慢對我失去興趣。

對我來說，這也不是什麼壞事。

[ 最後，各年級的首席將向新生代表授予「賢者之書」。請被點名的學生上台。 ]

[ 二年級首席耶妮卡·佩洛弗，三年級首席戴克·埃爾菲蘭，四年級首席艾米·伊尼斯……以及新生代表，尊敬的佩妮亞·埃利亞斯·克洛艾爾皇女殿下。 ]

畢竟是皇族，還是有特殊待遇的。在正式場合點名時，總是會加上「尊敬的」。

佩妮亞皇女被選為新生代表並不奇怪。從成績和天賦來看，無人能及的「懶惰的露西」根本不會出現在這種場合，而佩妮亞皇女的代表性也是無可比擬的。

西爾維尼亞這一屆的一年級學生簡直是群星璀璨。我現在所在的二年級和他們相比，差距簡直天壤之別。

這也是理所當然的。畢竟這個世界的主角是一年級學生。

玩《西爾維尼亞的落第劍聖》時，我常常會想：「這學校難道就只有一年級學生厲害嗎？」

二年級時掌控學生會，成為實際上的學生會長，試圖根除學校腐敗的「慈悲的皇女佩妮亞」。

相反，侵蝕西爾維尼亞的黑暗面，掌控金錢和物流，協調學生之間利益關係以牟取暴利的「黃金之女洛特爾」。

受到歷史上大法師格洛克特特祝福的天才「懶惰的露西」。

還有其他數不勝數的重量級人物，全都集中在一年級。

正式的課程還沒開始。但這些像原石一樣的一年級學生已經讓教授們興奮不已。

[ 「賢者之書」是西爾維尼亞學院的創始人，大賢者西爾維尼亞·羅貝斯特留下的記錄。為了繼承西爾維尼亞大人強調學問美德的意志，我們將向新生們授予這本書。 ]

雖然賦予了各種意義，但說到底這只是個儀式。

我一邊看著即將結束的開學典禮，一邊繼續環顧四周。

現在，所有年級的學生都坐在凱特大廳里。這種機會並不多，因為大家上的課不同，專業領域也不同。

雖然大廳里坐滿了各種天賦和背景的新生，但我知道……這些人不過都是「配角」罷了。

真正重要的是找到這個世界的主角「泰利」。

未來西爾維尼亞學院將面臨的無數磨難，即使我什麼都不做，他也會跑前跑後地解決。真是個讓人感激的冤大頭……不，救世主。

他將替我承受所有的苦難，我真是感激不盡。

而且，如果要確認這個世界是否按照我所知道的「正史」發展，最直接的方法就是找到泰利。

他的行動將決定這個世界的走向。

是時候四處走走，看看泰利在哪裡了。

反正，埃德·羅斯泰勒已經徹底沒落，退出舞台了。在這種盛大的開學典禮上，多我一個少我一個，也沒人會在意。

不，我在這裡反而更引人注目。

肚子也填得差不多了，我正準備起身離開。

[ 現在有一個通知。請「埃德·羅斯泰勒」同學前往麥克道爾學監的辦公室。謝謝。 ]

突然，台上傳來了我的名字。

麥克道爾。我知道這個名字。

西爾維尼亞魔法部的最高學監。實際上，他掌握著教授們的任命權，是學院的實權人物。

他要找我？

「難道……我要被開除了？」

現在開除學生是由學監親自通知的嗎？這麼隆重地送我一程？

「……要完蛋了嗎？」

我擦了擦臉。

不，先冷靜下來。