# 第119章 聯合戰鬥演習 Ⅱ (5)

天空中降下了災難。巨龍發出的咆哮彷彿直接撕裂了耳膜。

「啊啊啊啊啊！」

「快逃！大家快逃！必須離開這座島！」

陷入恐慌的學生們紛紛朝連接麥克斯大橋的生活區方向奔逃。

當大家驚恐地從奈爾館跑出來時，我咽了咽口水，抬頭望向天空。

聖蒼龍貝爾布洛克抬起一隻腳，巨大的風暴隨之席捲而來。

這不是魔法，而是單純的物理現象。僅僅揮動一隻前爪，就足以改變整個島的氣流。

——轟隆！咔嚓！

刮擦的聲音。

不，更像是爆炸的聲音。

貝爾布洛克的爪子掃過遠處的生活區，隨之產生了巨大風暴。

瞬間，生活區的一半被摧毀了。一切發生在瞬息之間。

本應矗立在地面的建築飛向天空，偶爾能看到被捲入風暴中的人在虛空中飄蕩。

無法預估有多少人傷亡，但肯定非常慘重。

死亡的原因是貝爾布洛克的踐踏。僅僅因為在那段時間身處生活區，便足以致命。

反過來說，此刻在教學區的人只是僥倖存活。

如果貝爾布洛克先掃過教學區，那麼死的就會是教學區的學生了。

剛才那一腳。

隨之而來的狂風將學生們全部掀翻。恐慌的人群紛紛倒下，互相踩踏，受傷、骨折。

「啊啊啊！」

「你們在幹什麼，快起來……！」

「可、可是……可是……」

一些學生咬緊牙關爬起來逃跑，但大多數人只是獃獃地望著天空，連一句話都說不出來。

大家心裡都在想：逃跑真的能活下來嗎？或許，已經註定要死了。

——唰！

我蹬地而起，從懷裡掏出一枚金色戒指。格拉斯特的「黃金不死鳥戒指」。

我激發了戒指的力量，將魔力推至極限。

我也不知道極限在哪裡，因為這枚戒指的副作用非常明顯，使用時必須小心控制力量。

但現在不是考慮副作用的時候。我必須動用一切手段。

我不知道代價會有多大。可能是幾年內無法使用魔力，甚至可能徹底失去對魔力的感知，更嚴重的話，可能會危及生命。

但如果不行動，等待我的只有死亡。

「呃啊啊啊！」

我咬緊牙關，忍受著過載帶來的身體負擔，同時繼續奔跑。

——呼啦啦！

我將周圍的魔力釋放出來，完整召喚出了風之高位精靈梅麗達。

通常情況下，召喚出這種精靈的人類形態已經是非常大的負擔了。

然而，放棄未來，將魔力推至極限後，即使召喚出這隻風狼的完整形態，魔力仍有大量剩餘。

——嘎啊啊啊！

完全現身的梅麗達發出咆哮，降臨了。這隻巨大的狼依然威風凜凜。

「耶妮卡呢？」

[ 不知道……她應該還在戰鬥演習場……暫時只能交給塔坎了……！ ]

——轟隆隆！

又是一聲巨響。這一次，依然是那條盤旋在天空中的巨龍所為。

——呼呼呼！

下雨了。當然，這不是真正的雨。

從天空中傾瀉而下的是巨龍的鱗片。就像那些戰爭電影中，數十萬軍隊齊射箭雨的場面。

天空中密密麻麻的鱗片無情地砸向地面。

——轟隆！咔嚓咔嚓！

大理石地板的碎片四處飛濺，行道樹紛紛倒下。廣場附近的長椅和噴泉也開始被摧毀，建築的玻璃更不用說。

我將剩餘的魔力大量傾注，試圖構建防禦魔法，但很快就被擊破。

——呼啦啦！

然而，吹來的風擋住了鱗片。這是風浪的庇護。我什麼都沒做，卻已經觸發了自動防禦技能，擋住了致命的攻擊。

[ 呃啊啊！ ]

梅麗達勉強擋住了飛向她的鱗片，發出一聲呻吟後說道：

[ 你要去哪兒？先和耶妮卡匯合嗎？ ]

「不，有件事必須確認……！」

我必須弄清楚，為什麼最終BOSS貝爾布洛克會在這個時候出現。

劇情已經亂成一團，我根本沒指望它能按原樣發展。無論多麼混亂，我都決心在力所能及的範圍內應對。

然而，這次的偏離實在太過分了。

如果劇情已經偏離，那麼原因很可能是我。如果能找到原因，或許有辦法讓那條龍重新沉睡。

但時間不多了。我能做的事情非常有限。

「呃！」

我忍痛從肩膀上拔出了風浪庇護未能完全擋住的一枚鱗片，鮮血滴落在地。

<hr/>

現在第三幕正在進行中。那麼……首先應該關注第三幕的主要人物。後續的人物不太可能在這個時候對第三幕產生影響。

那麼，最先想到的就是阿黛爾和克拉麗絲。阿黛爾的行蹤難以預測，但克拉麗絲的位置我知道。

「先去特里克斯特館！」

手上的戒指傳來劇烈的疼痛。使用超出自身極限的魔力，必然要付出代價。現在只是暫時延緩了代價的到來。

我別無選擇。我全力壓制魔力，跳上了梅麗達的背。

* * *

「聖女大人，您必須趕快離開！」

隨著一聲巨響，兩名聖堂騎士衝進了會議室。他們的語氣近乎咆哮。

「外面的情況……」

「啊……我知道。我們得趕緊帶上其他人……快點行動……！！」

克拉麗絲也剛剛確認了窗外的狀況。那條體型大到荒謬的龍。那個本應只存在於神話中的生物，此刻正盤旋在西爾維尼亞學院的上空。

克拉麗絲剛站起來，地震就席捲了特里克斯特館。這是貝爾布洛克摧毀生活區的餘波。

「啊啊啊啊啊！」

克拉麗絲尖叫著滑倒在地，聖堂騎士們也踉踉蹌蹌。

會議室桌上的文件和文具散落一地。牆上掛著的畫作也紛紛掉落，玻璃製品全部碎裂，窗戶也裂開了。

「聖女大人，抓住我的手……！我們得護送您到準備好的馬車……！」

——嗡！

聖女的聖法庇護髮動了。克拉麗絲一感受到這股力量，便渾身起雞皮疙瘩。

她轉過頭，發現幾片巨龍的鱗片已經刺入了她的後背。雖然皮膚表面有些擦傷，但聖法的庇護幾乎完全抵消了傷害。

破碎的窗戶中，鱗片如雨般傾瀉而入。

如果不是聖法的庇護，普通人早已致命。

然而，士兵們就沒那麼幸運了。

「啊啊，呃……！呃……！」

「我的耳朵……我的耳朵……！」

一名騎士的右耳被削掉了，另一名則被龍鱗精準地貫穿了喉嚨。

看到流淌的鮮血，克拉麗絲渾身起了雞皮疙瘩。如果沒有聖法的庇護，她也會是同樣的下場。

喉嚨被刺穿的騎士在地上痛苦地翻滾，而失去耳朵的騎士則咬緊牙關，試圖止住流血，拉著克拉麗絲的手腕往外拖。

「必須……離開……這裡……」

克拉麗絲的雙腿顫抖得無法動彈。騎士勉強將她拖到了特里克斯特館的走廊。

然而，那名騎士也因側腹被鱗片刺穿而倒下。現在才看到，他的側腹也被巨大的鱗片刺穿了。

儘管他試圖止住出血，但意識已經逐漸模糊。

「沿著走廊……跑到中央走廊……然後從後門……離開……」

他的意思是讓她自己走。克拉麗絲淚流滿面，想要說些什麼，但騎士拚命搖頭，推了她一把。

克拉麗絲半哭著，拖著顫抖的雙腿，跌跌撞撞地跑過走廊，終於來到了特里克斯特館的大廳。

她朝著後門方向跑去，發現了一輛雖然被鱗片擊中但還算完好的馬車。聖女的馬車停在特里克斯特館後方，建築擋住了大部分鱗片的攻擊。

當然，建築正面已經慘不忍睹，幾乎可以說是血海一片。聖女強迫自己閉上眼睛奔跑，但恐懼讓她的牙齒不住地打顫。

「馬車也壞了，聖女大人！」

車夫報告了壞消息。馬車看起來完好，但實際上已經損壞。

儘管建築擋住了大部分攻擊，但一側車輪已經脫落。

幸運的是，一匹馬還安然無恙。車夫頭上流著血，走過來攙住克拉麗絲，將她扶到那匹倖存的馬背上，並將韁繩遞給了她。

克拉麗絲從未騎過馬。更何況這是一匹拉車的馬，連合適的馬鞍都沒有。光是坐在它寬闊的背上，她的身體就開始顫抖。

「抓緊韁繩，聖女大人。這是一匹訓練有素的馬。它會帶您穿過麥克斯大橋，離開阿肯島。」

「我、我不會騎馬……」

「只要抓緊韁繩，抱住馬的脖子就行。」

沒有時間解釋了。車夫拍了拍馬的屁股，馬立刻飛奔而出。

馬嘶鳴著，開始瘋狂地奔跑。

「啊啊啊啊啊！」

特里克斯特館位於一座小山坡上。馬沿著下坡狂奔，速度驚人。克拉麗絲勉強穩住心神，環顧四周，隨即後悔了。

特里克斯特館的正門已經染成了血紅色……那景象恐怖得難以形容。剛剛那場龍鱗風暴造成的傷亡人數……恐怕遠超百人。

克拉麗絲顫抖著雙手，緊緊抓住韁繩，抬頭望向天空。

巨大的聖蒼龍正俯視著西爾維尼亞學院。

這條龍曾被初代劍聖封印，在深海中痛苦地度過了漫長的歲月。而阿肯島的大賢者則一直維持並修復著逐漸崩潰的封印，使其無法逃脫。

看到大賢者建立的學院，它一定無法抑制內心的憤怒。這是貝爾布洛克的逆鱗。

天文數字般的魔力在龍的口中匯聚。那魔力如此龐大，即使從這麼遠的距離也能清晰地看到。

這是神話中的魔法——龍息。

僅僅釋放這股力量，就足以輕易摧毀阿肯島的一半。

西爾維尼亞學院……恐怕會被一擊摧毀。

天空中巨大的魔法陣在龍的口中展開，西爾維尼亞學院中的大多數人已經預感到了死亡。克拉麗絲也不例外。

——轟隆隆！

彷彿天空中又升起了一輪太陽。

龍息的方向正對著西爾維尼亞學院。

——轟隆隆！

<hr/>

然而，龍息並沒有擊中學院。另一邊，同樣釋放出了難以置信的魔法。

最高位防禦魔法——大規模魔力無效化結界。

克拉麗絲抬頭看向特里克斯特館，發現西爾維尼亞學院的校長，克洛艾爾帝國的戰爭英雄——「守護者奧貝爾」正站在屋頂上，仰望著巨龍。

校長身穿華麗的魔法師長袍，頭戴帽子，手持巨大的法杖。

即使是英雄奧貝爾，也無法完全抵擋如此規模的魔法。他只能儘力偏轉龍息的方向。

——轟隆隆！

龍息被偏轉，直衝雲霄。

學院的毀滅被暫時延緩了。雖然只是短暫的。

——轟隆隆！

沒有喘息的時間。接下來是物理攻擊。

貝爾布洛克的每一次攻擊都足以摧毀整個學院。這條巨龍抬起一隻腳，天地為之震動。

它的目標直指特里克斯特館屋頂上的奧貝爾。就在奧貝爾準備再次施展最高位防禦魔法的瞬間。

——嘎啊啊啊！

一個漂浮在空中的少女，展開了巨大的結界，擋住了巨龍的爪子。

她的體型嬌小，戴著一頂巨大的女巫帽，帽檐幾乎遮住了她的上半身。

她綁著漂亮的白髮，在風中飄揚。

即使隔著這麼遠的距離，克拉麗絲也認出了她。

二年級魔法部的首席，西爾維尼亞學院最頂尖的天才。連那些聲名顯赫的法師們都不得不對她甘拜下風——露西·梅里爾。

這位絕世天才魔法師仰望著貝爾布洛克，心中思緒萬千。

曾經，格洛克特臨終前囑託她，如果學院面臨無法承受的巨大威脅，一定要挺身而出。

她答應了這個請求，但從未想過對手會是神話中的聖蒼龍。

儘管如此，露西依然抬頭凝視天空，調動體內的魔力。

這是她人生中第一次全力以赴。因為在此之前，世界上從未有過這樣的對手。

——呼啦啦！

隨著露西吟唱的最高階念動力魔法，巨龍的巨爪被彈開。

僅僅是餘波，便引發了狂風。樹木被吹得東倒西歪，教學區的人們也紛紛搖晃。

「啊啊啊啊啊！」

克拉麗絲騎著的馬也被風暴掀翻。她從馬背上摔下，幸運地落在了柔軟的草地上。

由於她體型嬌小，加上幾次翻滾，衝擊力被大大緩解，沒有骨折。

但她還是因為疼痛呻吟了幾聲，花了大約幾分鐘才勉強站起來。

「呃，呃……嗚……」

克拉麗絲勉強站起身，走向倒下的馬。現在最重要的是儘可能逃遠。

然而……看到馬的狀態，克拉麗絲沉默了。匆忙中沒有注意到，這匹馬的一條腿和腹部也被巨龍的鱗片刺穿了。

車夫給了她「相對較好」的馬，希望它能帶她離開阿肯島。但不幸的是，這匹馬倒下時，鱗片刺得更深，傷到了要害。

馬的鮮血染紅了地面。聖女純白的裙擺也被鮮血浸透。

「啊，啊啊……」

抬頭望去，天空中是末日的景象。

小小的天才魔法師被巨龍的攻擊擊中，摔落在奧倫山的半山腰，但她很快站起來，再次飛向天空。

奧貝爾吟唱著最高階元素魔法，周圍匯聚了不可思議的魔力漩渦。

魔法的光芒如同煙花般綻放，照亮了整個阿肯島。

「呃，嗚……」

坐在特里克斯特館山坡半腰的克拉麗絲無能為力。她強忍淚水，咬緊牙關，努力思考其他辦法。

如果沒有馬，就只能步行前往麥克斯大橋。就在她勉強試圖站起身時——

——呼啦啦！

一陣與之前不同的溫暖之風從山坡中央緩緩擴散開來。緊接著，一隻巨大的狼迅速現身。

這隻體型如房屋般巨大的狼輕盈地落地，俯下身子，讓埃德從背上跳下。

埃德從梅麗達背上跳下，迅速跑向坐在馬屍旁的克拉麗絲。

「埃、埃德前輩……」

「您沒事真是太好了，聖女大人。」

埃德的狀態也不太好。他身上有被鱗片擊中的痕迹，魔力過載讓他顯得疲憊不堪。

他居然在這種情況下趕到這裡……克拉麗絲的聲音顫抖了。

「您怎麼知道我在這裡……」

「我往特里克斯特館跑的時候看到了。我想聖都的貴賓們應該會在這裡會面。現在沒時間詳細解釋了。」

埃德一把抓住克拉麗絲的手腕，將她拉了起來。克拉麗絲從未被男性這樣拉過，身體不由得一顫。

「您有受傷嗎？」

「沒、沒有……我……剛才騎馬……想去麥克斯大橋……」

「現在去麥克斯大橋已經沒有意義了。只會白白送死。島上的人都在往那邊跑，已經堵死了。」

埃德和梅麗達從高處看到了麥克斯大橋的情況。克拉麗絲因為緊張，沒有注意到。

「那、那其他橋呢……」

「都一樣。而且，就算跑得再遠，也逃不出巨龍的攻擊範圍。」

如果巨龍決定摧毀這座島，逃跑毫無意義。克拉麗絲恐懼得眼淚在眼眶中打轉。

埃德迅速用外套擦去克拉麗絲的眼淚，緊緊抓住她的手腕，拉著她往前走。

「我們得先找個相對安全的地方避難。」

<hr/>

「相對安全的地方是……？」

「當然是奧菲利斯館。那裡有高階防禦魔法保護。平時沒有激活，但現在這種情況，女僕長貝爾·梅亞一定已經啟動了魔法陣。」

即使有高階防禦魔法，貝爾布洛克也能輕易突破。

但至少在那裡，被鱗片或其他魔法波及的概率最小。

對埃德來說，奧菲利斯館也是下一個目的地。

他已經確保了聖女的安全，目前她看起來沒有異常。接下來是阿黛爾，但她一向難以找到。

如果找不到阿黛爾，那就得先確認其他重要人物。從這一點來看，奧菲利斯館正是所有重要人物聚集的地方。

「這、這樣……」

「克拉麗絲聖女大人，振作起來。」

埃德緊緊抓住克拉麗絲的手腕，力量大得讓她白皙的手腕上留下了紅印。

彷彿感受到了他的決心，克拉麗絲雖然感到疼痛，但也重新振作了起來。

埃德一把抱起克拉麗絲，將她放在梅麗達的頸背上。他在下面推了一把，克拉麗絲勉強抓住梅麗達的毛髮，爬上了她的背。

埃德也迅速跳上了梅麗達的背。

「抓緊了。」

他用肘部輕輕壓住克拉麗絲的背，確保她穩穩抓住梅麗爾達的毛髮。隨後，梅麗爾達朝著生活區尚且完好的區域疾馳而去。那裡正是奧菲利斯館的所在地。