# 第144章 歸鄉 (2)

羅斯泰勒領地坐落在帝國的中心地帶，佔據了最富饒的土地，面積廣闊得驚人。它的位置堪稱絕妙。

從大陸西海岸的繁華城市前往皇都克洛艾爾，幾乎都必須經過羅斯泰勒領地。

這種地理形勢彷彿象徵著羅斯泰勒家族守護克洛艾爾皇室，因此帝國人民常稱羅斯泰勒領地為「皇都之盾」。

實際上，凡是經過羅斯泰勒領地的人，都會明白這裡為何被稱為帝國的黃金之地。

溫暖的陽光灑在廣闊的草原上，平緩的道路延伸向遠方。那開闊的景色讓人心曠神怡，彷彿置身於天堂。

倚在馬車的窗邊，欣賞著這片寧靜的風景，心中的煩惱不知不覺間消散了。聽著車輪滾動的聲音，心情也變得輕鬆起來。

在羅斯泰勒領地度過了大半生的塔雅也是如此。

馬車駛入羅斯泰勒領地後，熟悉的景色映入眼帘。往常，她會被這片寧靜的風景所吸引，心情也隨之平靜下來。

「……」

然而，塔雅的臉色卻變得蒼白。她感受到一股寒意，彷彿置身於寒冬，只能死死盯著前方。

這輛馬車可以容納四人，兩排長椅相對而坐。

除了車夫，一行正好四人，座位剛剛好。

然而，有一個座位空著。因為露西·梅里爾並沒有坐在座位上。

「那個……」

對塔雅來說，露西·梅里爾這位前輩總是難以理解，彷彿來自另一個次元。

塔雅曾見過她慵懶地躺著的樣子，也見過她怒氣衝天的模樣……因此，她實在不知道該如何與露西相處。

平時，她的哥哥埃德還能控制住她，但這次的情況卻有些微妙。

露西像只小鳥一樣，喘著氣坐在埃德的膝蓋上。她蜷縮著身體的樣子與平時懶散的模樣形成了鮮明對比，塔雅一時難以適應。

而坐在塔雅旁邊的耶妮卡正死死盯著露西。

塔雅甚至覺得耶妮卡的眼睛裡隨時會射出激光，於是她挺直了背，連呼吸都變得小心翼翼。

她低著頭，盡量不讓冷汗流下來，腦海中不禁浮現出曾經被耶妮卡教訓的記憶。

「……」

埃德·羅斯泰勒身邊的女孩們，個個都不簡單。

無論是像天使一樣的耶妮卡，還是像羽毛般輕盈的露西，或是看似成熟的洛特爾……塔雅曾見過她們的另一面，每次回想起來都會不寒而慄。

儘管埃德與誰交往可能會影響到她的家庭關係，但塔雅因為過去的陰影，始終不敢多說一句話。

——咔嚓。

耶妮卡悄悄站了起來。

埃德·羅斯泰勒本人正靠在馬車壁上睡著。

這是一段漫長的旅程，兩次在野外過夜。大家都有些疲憊，話也少了，也打不起精神來。

在馬車裡睡著並不奇怪。只是，露西在睡夢中翻來覆去，迷迷糊糊地爬上了埃德的膝蓋，蜷縮成一團。

耶妮卡看到這一幕，終於忍不住了……她輕輕把露西拉下來，放回座位上。

「耶，耶妮卡前輩……」

「這樣睡太危險了……」

耶妮卡說完，坐回座位，但露西又迷迷糊糊地爬上了埃德的膝蓋。

看起來她並不是完全無意識，似乎還有一點清醒。

耶妮卡幾次把露西拉下來，讓她坐回椅子上，但露西總是固執地爬回埃德的膝蓋上睡覺。真是讓人頭疼。

「呃……呃……」

最終，耶妮卡意識到，要想阻止露西爬上埃德的膝蓋，唯一的辦法就是自己佔據那個位置。

她跺了跺腳，最終自己坐上了埃德的膝蓋。

「……」

然後，她與塔雅對視了一眼，尷尬地低下了頭，但始終沒有從埃德的膝蓋上下來。

露西睜開眼睛，盯著耶妮卡，耶妮卡則挺直了腰板，彷彿在說「你能拿我怎麼樣」。

比起嬌小的露西，耶妮卡顯得更高大。再加上馬車空間有限，耶妮卡扭動身體時，塔雅擔心她會不小心碰到什麼。

但耶妮卡咬緊牙關，守住了埃德的膝蓋。這似乎是她的最後一點尊嚴，塔雅也不敢多說什麼。

「怎麼回事？」

就在這時，埃德醒了過來，猛地跳了起來，結果頭撞到了馬車頂。

* * *

「明天就能到了。」

雖然已經進入了羅斯泰勒領地，但距離宅邸還有一段距離。

露西緊緊貼在埃德背後，而耶妮卡則死死盯著她。

夾在中間的塔雅咬著培根，牙齒咯咯作響。

雖然說是露營，但車夫帶來的豪華帳篷和露營裝備讓這次旅程並不算辛苦。

圍坐在篝火旁吃晚餐的四個人之間……即使是在盛夏，也瀰漫著一股寒意。

塔雅深知耶妮卡和露西的力量有多強大。對她來說，兩人之間的火藥味簡直是恐怖本身。

事實上，這兩個女孩在塔雅心中一直是恐怖的存在。現在她們之間的對峙，就像在火藥桶旁點火一樣危險。

而埃德雖然有些尷尬，但還是巧妙地調解著兩人的關係，維持著局面。

「哥，哥哥……」

塔雅已經疲憊到了極點。整個旅程中，氣氛一直如此。她只能夾在中間瑟瑟發抖。

「你，你和她們倆關係真好……」

塔雅敏銳的政治嗅覺讓她立刻意識到現在該做什麼。

她必須站隊。

必須明確自己該站在哪一邊才能活下來……關鍵在於埃德對誰更有好感。

「……」

<hr/>

埃德咬了一口麵包，瞥了塔雅一眼。

在馬車上的這段時間，他們聊了很多。

埃德是如何與耶妮卡和露西成為朋友的。被逐出家族後他是如何生活的。他經歷了哪些磨難，又是如何克服的。

光是聽著這些，塔雅就感到驚嘆，同時也深刻理解了耶妮卡和露西對埃德的意義。

耶妮卡是埃德最親密的朋友，也是同齡的競爭對手，兩人一起生活，積累了深厚的感情。

尤其是，耶妮卡從埃德一無所有的時候就開始支持他、鼓勵他……塔雅也常常因此感到安心。

而露西則是埃德的得力助手，常常在他陷入困境時提供解決方案……她是一個可靠的夥伴。只有埃德真正理解露西的心情和人生經歷，而露西對埃德的依賴也遠超想像。

儘管埃德表面上不承認，但他也在情感上依賴著露西。因此，兩人之間的關係非常特殊，很難想像他們會分開。

問題是，只有一個男人，卻有兩個女人。事實上，從學院的情況來看，可能還不止兩個。

如果再加上洛特爾，場面可能會變得難以控制。塔雅不禁嘆了口氣。幸好埃德只帶了這兩個人作為即戰力。

就在氣氛逐漸緊張時，車夫對塔雅說道：

「塔雅小姐，明天回到宅邸後，您可能需要先處理『賢者之書』談判的事。」

「啊，對。『賢者之書』轉讓已經快一年了，現在推進『賢者之書』收購應該不會引起太多懷疑。」

如果洛特爾剛拿到『賢者之書』就立刻收購，埃爾特商會和羅斯泰勒家族之間的關係可能會暴露，引發懷疑。

因此，羅斯泰勒家族一直在等待合適的時機。現在埃爾特商會可能也想實現『賢者之書』的利潤……是時候積極推動收購談判了。

「正好埃爾特商會的實權人物之一羅蘭德先生也會參加這次社交會，您可以藉此機會與他談談。」

「其實和洛特爾前輩談是最快、最直接的……但在學院里以學生會長的身份私下會見埃爾特商會的最高決策者，難免會引起流言蜚語……」

「您可以先大致確定預算和結論，開學後再正式推進。」

車夫說完，塔雅點了點頭。

就在她準備再喝一口車夫遞來的香草茶時——

「耶妮卡·佩洛弗。」

一個聲音叫出了這個名字。

瞬間，所有人的目光都轉向了露西。

露西·梅里爾，這是塔雅第一次聽到她直接叫別人的名字。她總是用「那傢伙」、「那女孩」、「那男人」之類的代詞來稱呼別人。

據說她懶得記別人的名字，但現在這個理論被打破了。

埃德也感到新奇，抬起眼睛看向露西。

露西盯著耶妮卡，直截了當地說道：

「適可而止吧。這附近到處都是精靈。」

漫長的對峙後，終於有人率先發起了攻擊。

塔雅屏住呼吸，緊張得不敢呼氣。

「……什麼？」

「你總是讓精靈們圍在營地附近，一有事就跑來嘰嘰喳喳地報告。」

露西的話讓耶妮卡瞬間縮了縮肩膀，冷汗直冒。

「你這不是在監視他的一舉一動嗎？你不覺得他會有種被全天候監視的感覺嗎？」

耶妮卡聽到這話，倒吸一口涼氣，偷偷瞥了埃德一眼。

事實上，埃德一直知道自己周圍有很多精靈。

雖然北方的森林並不是到處都是精靈，但營地附近總是有精靈出沒。

埃德並不在意，因為他並沒有做什麼見不得人的事。

不過，經常出入營地的露西顯然對此感到不滿……她貼在埃德背後，直截了當地對耶妮卡說道：

「你真陰險。」

「那、那是因為……精靈們自己……」

「你可以阻止它們，但你沒有。裝得那麼無辜……」

塔雅抬起眼睛，瞥了耶妮卡一眼。耶妮卡似乎被塔雅的目光壓得喘不過氣來，手指不安地扭動著，眼神躲閃。

埃德看不下去了，一邊往嘴裡塞著培根和麵包，一邊說道：

「沒關係。我不介意。畢竟我的處境特殊，安全考慮也是必要的。而且精靈們愛嘮叨也不是一天兩天的事了。事實上，我也從它們那裡得到了不少幫助。」

「看吧……當事人都不介意……」

「不過，我沒想到它們會事無巨細地報告……」

耶妮卡再次倒吸一口涼氣，而露西則轉過身，坐到了埃德的膝蓋上。耶妮卡皺著眉頭，卻只能偷偷觀察埃德的反應。

「你，你生氣了嗎？」

「不至於生氣……只是有點意外。別太在意。」

「呃……」

耶妮卡撅著嘴，無法反駁。

她從未下令讓精靈們報告埃德的一舉一動，但她也從未阻止它們。這種默許的行為讓她無法辯解。

「陰險，狡猾，卑鄙……」

露西坐在埃德的膝蓋上，低聲嘟囔著。她總是用慵懶的聲音說話，但這次卻帶著一絲笑意。

耶妮卡氣得牙痒痒，但無法反駁。因為露西說的都是事實。

「如果是我，肯定會因為內疚而躲得遠遠的——」

就在這時，埃德伸手捏住了露西的臉頰，把她的小臉蛋拉得老長。

「適可而止吧。你知道耶妮卡沒有惡意。」

「埃德！」

耶妮卡感動地點了點頭，而露西則鼓起臉頰，拽了拽埃德的領帶。她滿臉不滿，但又不敢對埃德動粗，只能用這種方式表達抗議。

埃德按了按露西的頭，繼續說道：

<hr/>

「總之，到了宅邸後，我們會先簡單吃個午餐，然後直接去見父親。可能會一起用餐。」

現在羅斯泰勒宅邸已經近在眼前，必須提前商量好接下來的行動。

「介紹你們之後，我們會討論社交會的事……然後各自分配房間。露西最好住在我隔壁。」

「呃……為什麼？」

耶妮卡驚訝地問道。

「耶妮卡，你需要住得遠一點。盡量隱秘地利用精靈，幫我摸清宅邸的整體結構。」

「哥哥，我對宅邸的結構很熟悉。」

「聽說的和實際看到的還是有很大區別的。而且，你需要仔細檢查魔力的流動，找出不自然或可疑的地方。」

埃德一邊揉著露西的腦袋，一邊嚴肅地對大家說道：

「我們此行的目的是找到能揭露克雷平·羅斯泰勒真面目的證據。別忘了這一點。如果我們能找到確鑿的證據，再加上我們這些內部人士的證詞，克雷平的地位就會動搖。」

「……」

耶妮卡和露西沒什麼反應，但塔雅的臉色卻變得陰鬱起來。

塔雅一生都尊敬克雷平，為羅斯泰勒家族的榮耀而活。

儘管最近幾個月她聽到了許多關於家族陰暗面的真相，甚至親身經歷了被指控謀殺的遭遇，她的認知已經發生了很大變化……但作為羅斯泰勒家族的女兒，她對推翻克雷平這件事依然感到心情複雜。

人心不是那麼容易改變的。埃德希望塔雅至少在羅斯泰勒家族期間能穩住心態。

這時，露西開口了：

「沒必要住隔壁。我得時刻盯著你。」

羅斯泰勒宅邸實際上是個危險的地方。

因此，露西似乎總是想保護埃德的安全。

露西抱著膝蓋，用慵懶的聲音說道：

「乾脆住同一個房間吧。你只要這麼要求就行了。」

又是一陣沉默。

塔雅感到一陣寒意，甚至不敢看耶妮卡的表情。

「你，你在說什麼啊……」

「你需要秘密摸清宅邸的內部結構，而我的任務是保護他的安全。」

「埃德……這種荒唐的話……」

耶妮卡話沒說完，因為她看到埃德正托著下巴，認真思考著。

無論如何，埃德現在是在賭上性命。在這種情況下，任何理由都不足以讓他冒險。

看到這一幕，耶妮卡感到一陣眩暈。

* * *

羅斯泰勒宅邸的外牆從遠處就能看到。

它的規模之大，簡直像一個小鎮。

宅邸內有一座小山，還有一座巨大的鐘樓，上面掛著家族的徽章。

主樓、僕人們使用的簡陋建築、倉庫、花園管理用的建築……光是眼前看到的建築就有五六座。

這裡是埃德·羅斯泰勒和塔雅·羅斯泰勒出生和成長的地方，也是統治大陸的羅斯泰勒家族的總部。

與家族榮耀相稱的宅邸規模。它甚至比學院里貴族們居住的奧菲利斯館還要大。

事實上，這是理所當然的。作為最高權力者的宅邸，如果比學院的宿舍還小，那就有失體面了。

守衛正門的傭兵們恭敬地行禮，打開了大門。一條由玫瑰和行道樹裝飾的美麗道路通向宅邸。

車夫牽著馬進入宅邸內部，路過的領民和家臣們紛紛向馬車低頭行禮。

在這裡，羅斯泰勒家族的成員就是皇帝和神明。比起遠在皇都的克洛艾爾皇帝，眼前統治領地的羅斯泰勒公爵的權力更為直接。

馬車行駛了一段時間後，宅邸入口處列隊迎接的眾多女僕和僕人們映入眼帘。

「終於到了。」

車夫恭敬地打開車門，宏偉的宅邸入口一覽無餘。

裝飾著鮮花的大理石台階氣勢恢宏。兩側列隊低頭的僕人們讓平民出身的耶妮卡屏住了呼吸。

當然，露西對此毫不在意。

「長途跋涉，辛苦了。」

車夫行禮讓開，塔雅率先點頭，自然地接受引導下了馬車，將行李交給僕人。

接著是坐在外側的露西和耶妮卡。

露西輕鬆地跳下馬車，而耶妮卡則因為周圍的視線感到局促不安。

她從未受過如此隆重的接待，顯得有些手足無措。她絞著手指，小心翼翼地走著，僕人恭敬地請她交出行李時，她嚇得後退了幾步。

果然，她成不了貴族。

接著，我下了馬車，自然地將個人行李交給僕人。

——哐當！

就在這時，裝著我的行李的小木箱掉在了地上。看來僕人在交接時過早地鬆了手。

一時間，噪音在正門間回蕩，僕人們之間瀰漫著緊張的氣氛。彷彿一場巨大的災難即將降臨，所有人都緊繃著神經。

「對，對不起……！埃德少爺……！」

突然，接過我行李的僕人撲通一聲跪在地上。

「久，久違地見到您，我太緊張了……！您衣錦還鄉的威儀讓我眼花繚亂，我這卑微之人竟然犯了這樣的錯誤……！」

他彷彿留下了心理陰影，拚命道歉，匍匐在地。

從這反應中，可以窺見埃德·羅斯泰勒平時的言行。

我本想說什麼，但最終還是自己撿起了木箱。僕人顫抖著身體，擺出防禦姿勢。大概以為我會用木箱砸他。

我環顧四周，列隊的僕人們一動不動。但仔細看，他們的額頭上已經滲出了冷汗。

「沒關係。我自己拿。」

<hr/>

我說完，拎起木箱，跟著走進了正門。

在低著頭的僕人們之間，那種微妙的沉默持續著。我明白這種違和感的來源……因此沒有大驚小怪。

* * *

進入正門後，首先映入眼帘的是一幅巨大的肖像畫。

在象徵羅斯泰勒家族榮耀的鹰鵰像後面，那面巨大的牆壁上掛著一幅巨大的肖像畫。

通常，這裡會掛上家族創始人或現任家主的畫像。

這是為了向訪客展示家族的根源。

然而，羅斯泰勒宅邸大廳里掛著的肖像畫卻是一位年輕女性。

她睜大的眼睛裡閃爍著光芒，金色的長髮如瀑布般垂下，象徵著她的仁慈。

她那淡淡的微笑充滿了古典美，讓人感到溫暖。

肖像畫下方工整地寫著她的名字：

「阿爾文·羅斯泰勒。」

「好久沒看到阿爾文姊姊的畫像了，哥哥。您在宅邸的時候……總是莫名其妙地討厭這幅畫。」

說到這裡，塔雅突然屏住了呼吸。她擔心自己是否說錯了話。

我搖了搖頭，只是再次抬頭看向那幅巨大的肖像畫。

她已經不在人世了。

而且，我也沒資格對她評頭論足。

我只是有點好奇，克雷平把這幅阿爾文的肖像畫掛在這裡的用意。

是對早逝女兒的懷念嗎？還是對作為羅斯泰勒家族典範的她表示敬意？

除非當事人，否則恐怕無人知曉。

「來了嗎？」

這時，大廳樓梯上方的一扇巨大木門打開了，一個男人帶著幾名僕人走了出來。

「長途跋涉，辛苦了。」

他穿著一身華麗的衣服，上面綴滿了昂貴的織物，披著厚重的斗篷。

他看起來比實際年齡年輕，原因很簡單——因為他是個富有的男人。

我抬頭看著站在欄杆旁的克雷平，緩緩說道：

「好久不見，父親。」

他會如何回應呢？

在一片寂靜中……克雷平終於開口了。

「是啊，我真的很擔心你。我想你了，埃德，我的兒子。」

克雷平露出真誠的笑容，張開雙臂。

然而，在場的所有人都無法從他那充滿親情的表情中感受到家庭的溫暖。

因為我們都知道，那張臉上層層疊疊的，不過是面具罷了。