# 第177章 埃爾特商會奪回戰 (完)

要擊敗聖蒼龍貝爾布洛克，必須藉助泰利·麥克羅爾的劍聖式。

這是長期以來困擾我的問題。最根本的解決辦法是讓泰利·麥克羅爾變得足夠強大，擁有能夠終結貝爾布洛克的力量。

然而，《西爾維尼亞的落第劍聖》已經徹底偏離了原本的軌道，再也無法回到過去。

泰利的成長速度顯然比我預想的要慢得多。

聖蒼龍貝爾布洛克的討伐，實際上是我來到這個世界後必須面對的最後一場考驗。

如果泰利無法應對貝爾布洛克，那麼這件事就完全落到了我的肩上。因為如果貝爾布洛克沒有被及時處理，隨之而來的災難將直接影響到我。

如果貝爾布洛克的復活在阿肯島沒有得到妥善處理，並開始影響大陸本土……這個帝國和大陸將遭受的損失，我根本無法估量。當然，這也會對我未來的生活產生不小的影響。

雖然把所有事情都交給泰利，自己安靜地拿到畢業證書的計畫早就泡湯了……但無論如何，貝爾布洛克不是我一個人能應付的敵人。

因此，我只能祈禱。

希望泰利·麥克羅爾的能力狀態能稍微正常些。

* * *

被巨大鐵柵欄包圍的分部後院，被夜色籠罩，無人察覺。

我敲了敲埃爾特商會西爾維尼亞分部的後門，工房職員應聲開門。

門後是已經完全掌控了埃爾特商會西爾維尼亞分部的杜恩·格雷克斯。

他身後站著莉安娜秘書，以及站在杜恩一邊的商會員工們。

其中還有一些曾向洛特爾宣誓效忠的員工，場面顯得有些詭異。

「沒想到您這麼乾脆，埃德先生。」

杜恩看到的場景顯然也不容易接受。

我粗暴地拖著被繩子綁住的艾拉，身後是安靜站著的耶妮卡。

杜恩的情報網並不落後，所以他並沒有對耶妮卡為什麼和我在一起感到疑惑。

耶妮卡一向願意參與各種事情，但她居然會參與這種明目張胆的綁架……杜恩顯然沒想到，他笑了笑，掩飾了自己的驚訝。

「嗚……！嗚……！」

艾拉的嘴被布堵住，發出嗚嗚的聲音，但她的聲音無法傳達。

「綁起來。」

杜恩身後的商會員工抓住了艾拉的雙臂。已經完全失去抵抗意志的艾拉被他們拖進了商會深處。

「沒想到您會插手這種事。那個女孩有什麼特別之處嗎？」

「她對高階魔力，尤其是星位魔力有著出色的感應能力。」

「星位魔力？」

我和杜恩一起走進走廊，繼續交談。

耶妮卡、商會員工和莉安娜秘書跟在我們後面。

我抬起手，輕輕調動了魔力。

不死鳥戒指的反噬經過長時間的休息已經有所緩解，但依然殘留著一些影響，讓我難以調動魔力。

不過，只要集中精神，還是能稍微釋放出一些魔力的氣息。

——咻。

一絲暗紅色的魔力氣息升起，杜恩眯起了眼睛。

跟在杜恩身後的商會員工們也咽了咽口水。即使是魔法外行也能一眼看出……這是星位魔力。

「您會使用星位魔法？」

「是的。不過，高級星位魔法的研究我一個人無法完成。雖然有些……不道德，但需要一個感應能力強的實驗體。」

其實我綁架艾拉的原因並不是這個。只是為了刺激泰利·麥克羅爾，測試他的極限。

不過，我不能直接說出來，所以找了個借口。就像格拉斯托教授說的那樣，艾拉對星位魔力的感應能力是個很好的理由。

「現在我的身體狀況不太好，無法進行深入研究……但必須在假期結束前確保艾拉的安全。一旦開學，艾拉的缺席會變得更加明顯。」

我一邊說，一邊瞥了杜恩一眼。

「當然，這件事不能公開。把人抓來做實驗體……一旦公開，肯定會引發軒然大波。」

「學務處也不會坐視不管。如果學生被綁架的消息傳出去的話。」

「沒錯。所以我希望這個消息絕對不能外傳。艾拉只是突然從房間里消失了。可能是離家出走，或者其他什麼原因。」

我說這些話的原因很簡單。

是為了讓杜恩知道……我暴露了自己的弱點。

其實這也不是什麼弱點。畢竟被綁架的艾拉也是同謀。

真正的信任關係是在雙方都掌握對方弱點時建立的。

如果對方有壞心思，我的計畫就會被打亂。只有在這種確信下，我才能信任對方，把一切都交給他。

「埃爾特商會這種規模的團體，藏一個女孩應該不是什麼難事吧？」

聽我這麼問，杜恩微微一笑。

「商會地下有超過二十個空房間。大部分是工人的休息室或物品儲藏室……但只要把門鎖上，就能變成完美的牢房。」

「我得親眼確認一下。」

「當然。」

我們和杜恩一起走向地下室。

埃爾特商會西爾維尼亞分部位於麥克斯大橋旁，佔地廣闊，建築規模也不小……要在這棟建築里找到艾拉並不容易。

沿著通往地下室的樓梯走下去，地下空間一覽無餘。沿著地下室排列著許多堆滿庫存物品的房間。

我們打開中間的一扇門，工人們把艾拉推了進去。

「嗚！」

艾拉呻吟著滾到地上，抬頭看著工人們。幾個彪形大漢圍著她，她顯然有些害怕，身體在顫抖。

「房間條件不錯。」

「這裡很適合關一個人。外面也聽不到聲音，外面的人很難發現。」