# 第157章 克雷平討伐戰（8）

——鐺！鐺！

當「斷罪之刃」在地上滾動時，勝負已分。

——轟隆！咚！

被埃德短劍釘在地上的阿爾文咳出大口鮮血。

埃德壓在她身上，用力將短劍刺得更深。握柄的手指節發白，下壓的力道不斷增強。

「咳……咳……」

阿爾文雖然劍術精湛，但並非力量型戰士。

一旦被埃德以力量壓制，就很難逃脫。埃德也知道這一點，所以他緊緊壓住阿爾文，握緊短劍。

「呃……啊……」

阿爾文幾次試圖起身，但由於短劍造成的持續失血，她的體力逐漸流失。

最終，她停止了掙扎，手臂無力地垂在地上。

咬牙壓制阿爾文的埃德也稍稍放鬆。他意識到阿爾文已經無力反抗。

阿爾文閉上眼睛，低聲說道：

「結束吧。」

「阿爾文姊姊！」

這時，勉強站起來的塔雅喊道。

埃德壓住阿爾文，塔雅踉蹌著走到他身後。

"我們不必走到這一步啊..."

塔雅帶著哭腔說道。

剛剛闖入戰場的塔雅並不完全理解眼前的局勢。但她清楚地知道，眼前這個雖然變得詭異的少女，正是曾經擁抱她、照顧她的阿爾文。

「我不知道你經歷了什麼……」

塔雅是最了解阿爾文的人之一。

她曾是羅斯泰勒家族最合適的繼承人，也是最能理解克雷平內心的人。

作為最初指定的繼承人，克雷平很可能毫無保留地與阿爾文交流。

因此，她也是最早理解克雷平內心黑暗的人。

然而，阿爾文從未否定他。塔雅難以置信。

"...一切都可以重來。我們先談談好嗎？"

「有一點是確定的……」

阿爾文含著血，堅定地說道：

「如果我的身體恢複自由，我會再次舉起劍。這是我的意志。」

"何必做到這種地步！"

塔雅哭喊著撲到阿爾文身邊。

「看看現在的情況。宅邸被毀，天空中有怪物，人們正在死去……這真是姊姊期望的嗎？你明明不想要這樣的結局！"

「埃德。」

阿爾文閉上眼睛，說道：

「結束吧。」

塔雅還想說什麼，但阿爾文打斷了她：

「我也該休息了。」

聽到這句話，塔雅頓時語塞。

被壓在地上的阿爾文，呼吸微弱，身體已經無法稱之為完好。

儘管梅布勒的力量修復了她部分身體，但她的原本身軀幾乎已是半殘。

多年來，她忍受著巨大的痛苦參與克雷平的研究，並活了下來。因為她知道，如果她死了，下一個目標就是埃德和塔雅。

最後，她拖著這樣的身體戰鬥，被劍刺中，身體的痛苦更不用說。她曾親口說過，梅布勒的力量伴隨著可怕的痛苦。

"真是...辛苦的一生。吃了很多苦呢。"

「這值得嗎？」

阿爾文只是微笑著，沒有回答。

她一生追隨克雷平。作為他的女兒，作為榮耀的繼承人，作為踐行純粹之惡的他唯一的理解者。

為了支持他，她背棄了道德，向離去的兄弟姊妹低頭，拒絕了家臣們的勸阻。

那麼，埃德只有一個問題要問她：

這值得嗎？

沒有回答。答案需要親自向克萊平確認。

埃德閉上眼睛，再次睜開，舉起了短劍。那是羅斯泰勒宅邸的儀式用短劍。埃德在開始野外生活時，為數不多的工具之一。

歷經無數戰鬥的短劍在月光下閃耀。

某個人的漫長旅程即將結束。

* * *

進入領地後，全速奔馳了一段時間，終於接近了宅邸。

佩妮亞皇女緊貼馬背，沿著小路疾馳，她的護衛騎士們也緊隨其後。

縱馬飛馳時，空中怪物已清晰可見。

那覆蓋著詭異肉塊的眼球怪物，顯然是神話時代的邪神梅布勒。

難以置信的是，還有一個怪物正在與梅布勒一對一交鋒。

——轟！轟！

儘管梅布勒的降臨尚未完成，但這絕不是人類能夠應付的敵人。

這本該是行走的天災，但現場還有另一場災難。

<hr/>

天空中布滿了高階魔法陣。每一個魔法陣都需要熟練的魔法師全力施展。

而那個像消耗品一樣不斷釋放高階魔法陣的魔法師，雖然遠處看起來像豆粒大小，但佩妮亞皇女從輪廓中認出了她。她們是老相識。

西爾維尼亞公認的天才，露西·梅里爾。

她與梅布勒戰鬥，顯然是為了幫助埃德·羅斯泰勒。

佩妮亞皇女很清楚，露西·梅里爾對埃德·羅斯泰勒有著異常的好感。

——噠！噠！

終於，宅邸的外牆出現在視野中，佩妮亞皇女和護衛騎士們正準備進入。

——鐺！鐺！

佩妮亞皇女的視野中出現了許多騎士。他們穿著帶有青綠色藤蔓裝飾的盔甲，顯然是特洛斯教團的聖堂騎士團。

他們正在與從宅邸入口湧出的觸手、哥布林以及人形肉塊怪物戰鬥。

「該死！我們必須從這裡突破！裡面還有更多哥布林！」

"雖然能對付...但數量太多了！要救出聖女，必須一次性突破！」

「我們需要組建突擊隊！只有分散行動，才能到達中央宅邸！」

哥布林的軍隊似乎有人在指揮。

它們對單獨的目標只投入足以壓制對方的兵力，而對大規模的敵人則投入大量兵力。

而且入口太窄了。

一旦進入開闊地帶，就可以分散敵人的兵力。畢竟目標不是殲滅敵人，而是救出聖女。

然而，厚重的外牆上只有一個入口，對進攻方極為不利。

——嘩！鐺！

佩妮亞皇女的護衛隊一到戰場，立刻下馬加入戰鬥。他們用魔法攻擊觸手，與手持武器的哥布林交鋒。

「您，您是……！不……！抱歉，我失禮了！」

在後排指揮戰鬥的聖堂騎士團指揮官看到佩妮亞皇女，立刻跪下。

周圍的副官們看到佩妮亞皇女，也迅速低下頭。

佩妮亞皇女搖了搖頭，讓他們起身。現在不是講究禮節的時候。

「現在是什麼情況？」

佩妮亞皇女迅速下馬，提起裙擺。雖然已經被塵土覆蓋，看不出威嚴，但她毫不在意。

「我們還沒有完全掌握情況。聖女參加了社交會，我們在外圍待命。然後突然……您也看到了……」

無需更多解釋。局勢緊迫，一目了然。

佩妮亞皇女咬緊下唇，望向宅邸上空的戰鬥。露西和梅布勒之間交織著規模駭人的高階魔法，絢爛得令人瞠目結舌。

夜空被魔法光輝周期性照亮，雖不合時宜，但恍如煙火大會般耀眼奪目。

就在這時。

——轟！轟！

厚重的羅斯泰勒宅邸外牆，其中一段被高階魔法轟然擊碎。

——咔嚓！

轉瞬間出現的巨大缺口揚起塵土。騎士們迅速進入戰鬥狀態。如果哥布林從那裡湧出，他們將腹背受敵。

然而，第一個從裡面出現的人是……布魯姆里弗家族的家主西尼爾·布魯姆里弗。

她滿頭大汗，氣喘吁吁。騎士們還沒來得及反應，西尼爾就回頭喊道：

「大家快出來！聖堂騎士團在這裡！」

在精靈的護衛下，貴族們終於從廢墟中逃了出來。

「啊！得救了！」

「終於逃出這個地獄般的宅邸了！我活下來了！」

「感謝神明！感謝您拯救了我卑微的生命！」

看到逃出來的貴族們，聖堂騎士團的指揮官迅速命令部下保護他們。

騎士們迅速上前保護貴族，貴族們流下了感激的淚水，鬆了一口氣。

「必須儘快向皇室報告這裡發生的事！」

一個恢複理智的貴族高聲說道。

「已經有三位高階貴族和十幾位地方貴族死亡。策劃這一切的人必須被送上絞刑架！」

「沒錯，該死的羅斯泰勒家族！他們都是瘋子！」

「立刻準備信使！必須讓皇室知道這裡發生的災難！」

「塞拉哈皇女也在現場，他們竟敢這麼做……這是對皇室的挑戰！」

貴族們開始高聲議論，隨後蜂擁而至，圍住了聖堂騎士團的指揮官。

就在他們準備要求立刻向皇室報告時，佩妮亞皇女的身影映入眼帘。

第三皇女，佩妮亞·埃利亞斯·克洛艾爾。僅憑這個名字，就無需更多介紹。她是所有貴族仰慕的皇族中，最廣為人知的少女。

「佩，佩妮亞殿下！」

「佩妮亞殿下怎麼會在這裡……！」

"這種危險的地方...！"

貴族們的臉上露出了喜色。雖然不知道佩妮亞皇女為何在此，有她作為見證人，羅斯泰勒家的暴行已無需贅述。

佩妮亞皇女是皇室的核心人物之一，影響力巨大。如果她能理解情況，後續的事情將一帆風順。

「尊敬的佩妮亞皇女！請看這場面！我們親眼目睹了一切！羅斯泰勒家族的暴行，以及他們精心策劃的屠殺！」

「那個瘋狂的家主想把我們全部獻祭給那個怪物！我們只能拚命逃跑！」

「羅斯泰勒家族的人都是如此！無論是繼承人塔雅·羅斯泰勒，還是兒子埃德·羅斯泰勒，都該死！他們都是一夥的！家臣們也一樣，大多數已經變成了怪物！」

佩妮亞皇女冷靜分析著嘈雜的指控。

<hr/>

天空中與梅布勒對抗的顯然是站在埃德一邊的露西·梅里爾。

因此，佩妮亞皇女判斷，至少埃德沒有站在克雷平一邊。相反，他顯然站在對立面。

否則，露西沒有理由阻擋那個巨大的怪物。

迅速判斷完局勢後，佩妮亞皇女正準備將貴族們帶到安全的地方。

——撲稜稜！

幾隻精靈飛了過來，穿過破損的外牆，進入宅邸。

天空中覆蓋著龐大的精靈軍團，飛來的精靈們也如此……能操控如此多精靈的精靈使在世上並不多見。

精靈們在空中盤旋了幾圈，確認後再次飛入破損的外牆，進入宅邸。

佩妮亞皇女在任何人阻止之前，迅速上馬，跟隨精靈沖向破損的外牆。

「什，什麼？！」

「佩妮亞皇女？！」

騎士們驚慌失措，來不及反應。畢竟，誰會主動闖入那個地獄般的宅邸？

然而，佩妮亞皇女毫不猶豫地策馬跟隨精靈。她跳過破損的外牆殘骸，沿著宅邸外圍的牆壁疾馳，很快看到了精靈的目的地。

一隻麻雀拍打著翅膀，落在少女的手上，嘰嘰喳喳地叫著。彷彿在向她彙報所見的一切。

破損的外牆後，佩妮亞皇女看到的是護送貴族們安全撤離的少女。顯然，她指揮精靈軍團，最大限度地減少了傷亡。

畢竟，她獨自一人擋住了周圍湧來的哥布林。

她一個人救出了數十位高階貴族。

僅憑這一點，就足以獲得皇室表彰，甚至獲得一個小小的爵位……但少女似乎毫不在意。她甚至沒有在眾人面前露面。

相反，她顯得非常忙碌。彷彿有更重要的事情，她的腳步匆匆。

「嗯，我知道了。解開誤會很重要，但現在最重要的是保住性命……我得先去找埃德……說服的事可以以後再說。」

月光下，少女迅速與精靈交流。

這時，少女似乎注意到了佩妮亞皇女的存在。

「呃，啊！」

擁有強大力量卻顯得笨拙的少女，看到佩妮亞皇女後嚇了一跳。

她似乎咬到了舌頭，眼淚汪汪，手忙腳亂，不知該說什麼。

"是你保護了貴族們吧，耶妮卡·佩洛弗。」

「我只是按照埃德的吩咐行事。現在得去找他了。"

耶妮卡沒有多解釋。雖然成功將傷亡降到了最低，但克雷平的計畫還未完全阻止。

最重要的是抓住克雷平。他是這一切的主謀，也是邪神梅布勒降臨的媒介。

「埃德……羅斯泰勒？」

「皇女殿下。您不能聽那些貴族的話。我理解您想扳倒羅斯泰勒家族的心情……」

耶妮卡直視著佩妮亞皇女，堅定地說道：

「現在埃德正在阻止克雷平·羅斯泰勒。請相信他。埃德雖然是克雷平的直系後裔，但他沒有站在克雷平一邊。儘管他是羅斯泰勒家族的一員，但他選擇了自己的道路……」

「我明白了。我相信他。」

佩妮亞皇女乾脆的回答讓耶妮卡愣了一下。

耶妮卡沒想到佩妮亞皇女會如此乾脆地相信埃德。

她本以為需要更多的邏輯和證據來說服她，但佩妮亞皇女從一開始就沒有懷疑埃德。

相反，如果他能阻止克雷平，他將不是該被絞死的人，而是該被尊為救國英雄的人。

「不過，我得親自見他確認。他現在在哪裡？」

佩妮亞皇女問道，耶妮卡望向別館屋頂。

克雷平·羅斯泰爾正端坐於王座之上。

* * *

腳步聲在樓梯上回蕩，直到屋頂。

——鐺！鐺！

大劍在地上拖行，隨後撞在樓梯台階上。

渾身是血的金髮少年走上通往屋頂的樓梯。

他一手反握短劍，另一手提著大劍「斷罪之刃」。這是阿爾文的遺物。

這把能對各類防禦魔法形成屬性壓制，並附有加速魔法的魯登聖劍……現在屬於埃德了。

阿爾文的另一把大劍「破曉之光」比預想更沉重，且附帶的元素魔法埃德也會，所以他沒有帶走。

埃德從未練習過大劍術。因此，即使他帶著大劍，也無法完全發揮其威力。

——鐺！鐺！

但他帶走這把劍另有緣由。

登樓途中，大劍反覆磕碰台階的聲響在屋頂回蕩。

克雷平·羅斯泰勒直覺地意識到，埃德·羅斯泰勒來了。

對家族的所有敬意都已化為灰燼，此刻踏著血階而上的，是只為獵殺克雷平而來的浴血怪物。

宅邸已經變成了地獄，但埃德清掃過的側樓卻異常安靜。

塔雅癱坐在阿爾文的屍體旁。

她握著阿爾文逐漸冰冷的手，將臉埋在其肩頭。埃德讓穆格留下保護塔雅，獨自登上屋頂。

——鐺！鐺！

大劍撞擊樓梯的聲音逐漸消失，轉為在地面拖行的聲音——他已抵達屋頂。

在開闊的天空下，浴血少年穩步前行。

拖著在地面剮蹭的大劍，他凝視靜坐在破損欄杆處的克雷平。

克雷平一眼認出了埃德手中的大劍。

<hr/>

「你來了。」

克雷平說道，埃德沒有回答。他只是拔出阿爾文的大劍，插在地上。

——轟！

插在地上的大劍沾滿了鮮血。

他帶來這把劍，是為了明確展示他一路斬殺了誰。

埃德走過的路總是荊棘叢生。克雷平也知道這一點。

在像王座般的欄杆旁，克雷平緩緩起身。獻祭的法陣仍在運轉。雖然尚未完成，但目標卻已明確鎖定貴族們。

貴族們此刻並不知道，魔法陣的槍口正對準他們。

「真是漫長的旅途。」

克雷平低聲說道。

「是時候結束了。」

埃德站在插在地上的大劍旁，緩緩抬起頭。

他與羅斯泰勒家族的漫長糾葛將在此結束。他低下頭，做好了全力以赴的準備。他調動全身的魔力，用沾滿鮮血的臉上的銳利眼神盯著克雷平。

風起了。

羅斯泰勒宅邸側樓的屋頂上，旋風以埃德為中心盤旋升騰。

當升騰之風漸息，巨狼嗥叫響徹夜空。

梅麗達的嚎叫聲劃破了羅斯泰勒宅邸的夜空。

在羅斯泰勒宅邸的任何角落都能看到。

僅是目睹就令人窒息的巨狼，正在別館屋頂發出低沉嘶吼。