# 第135章 三枚金幣 (3)

露西討伐戰。

這是第三幕中規模最大的劇情事件，講述了獨自擊敗特洛斯教團的使徒，並試圖徹底剷除其根源的大魔法師露西·梅里爾被阻止的故事。

泰利一行人此時對特洛斯教團的黑暗一無所知。露西在沒有解釋清楚原因的情況下，直接對使徒們展開攻擊，看起來就像瘋了一樣。

然而，促使露西採取這種行動的，是失去阿黛爾後墮落的聖女克拉麗絲。

當克拉麗絲將特洛斯教團的黑暗內幕告訴露西後，露西毫不猶豫地決定摧毀特洛斯教團。

隨著阿黛爾的神力逐漸衰弱，露西也開始隱約回憶起那些不斷回溯的時間。她很快就理解了克拉麗絲所說的一切都是事實。

……西爾維尼亞學園是格洛克特留下的遺產和寶藏。

更何況，露西與格洛克特有過約定。如果有一天這所學校面臨無法承受的危機，她一定會守護它。

為了履行這個約定，露西毫不猶豫地去摧毀教團的使徒……

而不知情的第三方試圖阻止露西的行動……這就是第三幕最後一場戰鬥的內容。

擊敗露西後，泰利才意識到特洛斯教團的黑暗，並擊敗了大主教貝爾迪奧和剩餘的使徒……在這個過程中，克拉麗絲持有的遺物中可以獲得的新劍聖技就是「神殺劍」。

這也是用來擊敗第四幕Boss——邪神梅布勒的技能。

儘管劇情描述得如此詳細，但現在卻有一個問題。

所有這些劇情的前提都已經崩塌了。

聖女克拉麗絲沒有墮落。她決定再相信聖皇埃爾登一次，觀察他的行動。

貝爾迪奧已經被逐出教團，被押送到聖都。他再也無法以聖職者的身份生活。

也就是說，露西討伐戰……已經失去了發生的理由。

「……」

我正在小屋屋頂上加固煙囪。

用小斧頭的把手底部敲打支撐架的凹槽。木製支撐架的零件正在整齊地組合在一起。

「看來不能就這麼放著不管……」

我自言自語著，整理了一下思緒。

露西討伐戰在《西爾維尼亞的落第劍聖》中被視為非常重要的劇情事件。

拋開劇情上的重要性和規模不談，這場戰鬥能帶來的技能熟練度、經驗值以及各種獨特技能，無疑會對第四幕的推進起到巨大的幫助。

更重要的是，泰利的成長會因此大幅延遲。

雖然不能一直依賴已經偏離的正史，但泰利的成長至少是一種保險。即使歷史已經偏離，面對危機時也需要有解決的手段。

難道露西討伐戰真的會徹底消失嗎？

露西心中的負債感。她與格洛克特生前的最後一個約定，是否就此完全化解，從此可以自由自在地生活了？

我很想確認這些，甚至想親自去見露西……但她已經好幾天沒來營地了。

平時總是像背景一樣粘在這裡睡午覺的少女，最近卻不再踏入營地，原因是什麼？

反正她應該還在奧菲利斯館睡覺，下次見到貝爾小姐時再問問吧。

「請問是埃德老師嗎？」

小屋下面傳來了呼喚我的聲音。

我因為加固煙囪和屋頂而爬上了小屋屋頂。我順著邊緣滑下來，看到一男一女兩個陌生人站在那裡。

我坐在屋頂邊緣，低頭看著他們。

「哎呀，原來您在屋頂上啊。」

男人看起來有些陰險。瘦削的身材，臉上帶著笑容，但給人一種狡猾的感覺。

他戴著一頂棕色貝雷帽，手裡抱著一個大木箱。

女人則顯得比較樸素。

她有一頭長長的黑髮，整齊地垂在身後。沒有佩戴任何顯眼的飾品，整體看起來很乾凈。

「您好，埃德老師。我叫杜恩，這位是莉安娜。」

「啊，您好。很，很，很高興見到您。」

我從屋頂上跳下來，勉強落在泥地上。站穩後拍了拍衣服，杜恩微笑著說道。

「我是受洛特爾代理會長的命令來辦事的。正式頭銜是埃爾特商會西爾維尼亞分部營業負責人，不過……也就是個名頭好聽罷了。」

「是洛特爾派你來的？」

「是的。這位是莉安娜秘書。雖然是洛特爾代理會長的直屬秘書，但代理會長大部分事務都親自處理，所以她其實就是個泡茶打掃的人。」

「你這樣介紹我，我的第一印象可全毀了，杜恩。」

「開個玩笑嘛~開個玩笑。」

一點都不好笑。我和莉安娜都沒笑。

杜恩自顧自地笑著，舉起手中的木箱說道。

「代理會長打算在這裡建個別墅，所以我來做個基本的測量。準備寫報告。」

「這……她是認真的？

「她說到做到。只要是和埃德老師有關的事，她總是特別積極，我們這些打工的也得麻利點，對吧？」

他看起來年紀不大，說話卻很隨意，對方似乎也不在意。

這種厚臉皮似乎是他的標配。大概是商人們特有的圓滑吧。相當油膩的處世之道。

「能見到埃德老師真是榮幸。雖然想見的話隨時都能見，但畢竟得看洛特爾代理會長的臉色。」

「你一直叫我『老師』，聽起來挺彆扭的。我們看起來年紀差不多，沒必要用這麼正式的稱呼吧？」

「我這個年紀能賺點錢，全靠看人臉色。」

杜恩放下箱子，拿出測量工具，一件件扔給莉安娜。莉安娜手忙腳亂地接住。

「總之，埃德老師是我老闆特別在意的人，所以好好表現一下也沒什麼壞處。雖然這麼說顯得我很勢利。」

「……」

「人嘛，有點勢利也沒什麼。埃德老師也知道吧？人際關係怎麼可能完全脫離利益。好了，拿著這個去對面吧。」

莉安娜接過捲尺的一端，慌慌張張地後退到空地的另一邊。

<hr/>

她不小心絆了一跤，場面有些混亂，但杜恩只是笑著看著。

「我們商會的員工和埃德老師直接見面，洛特爾代理會長其實不太喜歡。今天也是沒辦法，正好只有我有空。」

「她為什麼不喜歡？員工見個面能有什麼大不了的。」

「洛特爾代理會長在埃德老師面前有多失態，她自己也很清楚。」

杜恩拉緊捲尺，看了看刻度，在文件上寫下了幾個數字。然後他轉身對莉安娜喊道。

「直說吧，她在商會裡和平時完全不一樣。簡直像是血管里流的是鐵水一樣冷酷。」

「你不是說要尊重僱主嗎？說話倒是挺不留情面的。」

「哎呀，這可是誇獎……在我們圈子裡，這種話可是讚美。」

「……」

我在拉普拉斯麵包店見識過洛特爾的冷酷。

其實就算沒有那件事，我也知道她平時的樣子。

「平時那麼冷靜，一到埃德老師面前就像花店姑娘一樣溫柔……我們這些員工看著都覺得有點丟臉。不過對我來說倒是挺有意思的。」

杜恩拿著捲尺的一端，沿著空地邊緣走了一圈。

隨著距離拉遠，他的聲音也提高了。

「話說……昨天她難得來了一趟營地，你們聊了什麼有趣的事嗎？」

「沒什麼特別的。就是問候了一下……還有，埃爾特商會似乎在策劃什麼，讓我提前買些學用品。」

「果然您對商會內部的事很了解。畢竟和最終負責人關係好嘛。」

杜恩笑著補充道。

「總之，如果有什麼不方便直接找洛特爾代理會長的事，或者有其他想說的，隨時可以找我。我也想從埃德老師這裡賺點好感，方便以後辦事。」

「嗯……我覺得沒什麼需要繞過洛特爾找你的事。」

「別這麼死板嘛~世事難料嘛。我還特意帶了禮物呢。」

杜恩轉過頭。順著他指的方向，我看到篝火旁放著一個包裝精美的禮物盒。

我走過去拆開包裝，裡面是一瓶看起來很高檔的酒。

「這是德雷克斯伯爵領每年只生產500瓶的克萊恩特魯蒸餾酒。在黑市上也得花一枚普倫金幣才能買到。據說採用了東大陸的蒸餾技術，酒精度很高，酒量不好的人可別碰。」

「……」

「對酒精沒抵抗力的人一口就倒。莉安娜嘗了一口就直接暈了，那天下午請了假。」

「你別這麼隨便揭人短啊，頓！明明是你灌我的！」

莉安娜在遠處氣呼呼地喊道，杜恩則哈哈大笑。

「這可是連有名的酒鬼都捨不得喝的酒。」

「你對我評價過高了。」

「哎呀，這可不是高估。」

杜恩拉緊捲尺，笑著……一邊翻著文件一邊說道。

「是您低估了自己。」

* * *

送走杜恩後，我檢查了一下耶妮卡的狀態，然後去了生活區。

耶妮卡恢複得不錯，很快就能獨立生活了。看到她獨自坐在小屋裡召喚各種下級精靈的練習，我知道她很快就能恢複了。

我按照洛特爾的建議，提前去雜貨店購買書籍和學用品。

生活區主廣場中心的克萊文雜貨店和拉普拉斯麵包店一樣有名，是生活區內規模最大的商業設施之一。

位於生活區廣場噴泉正對面的絕佳位置，建築高達五層。

生活區內超過五層的建築只有三個：

麥克斯大橋出入管理所、埃爾特商會西爾維尼亞分部，以及克萊文雜貨店。

由此可見，這家店在生活區內的地位有多重要。當然，物流完全依賴埃爾特商會，所以無法擺脫其影響力。

「嗯……」

書籍可以在更裡面的書店一次性購買，我打算先在雜貨店買些日常用品。

說是雜貨店，但其實從簡單的食材到傢具都有售賣。

在商業都市奧爾德，這種規模的雜貨店隨處可見，但在偏遠的阿肯島上，這種規模已經算是百貨商店級別了。

由於地理位置優越，這裡總是擠滿了學生、教職員工和生活區的居民。

不過，只有入口處比較擁擠，進去後還是挺寬敞的。

我擠過人群，走進了雜貨店內部。

說不上整潔。建築年代久遠，各處都有些破舊，陳列商品的木製貨架上也滿是歲月的痕迹。

但在阿肯島這種偏僻的地方，能維持到這種程度已經很不錯了。

我買了些繩子和魔工學課用的水晶球，還有簡單的墨水、法陣用的羊皮紙等。

大部分是學用品和消耗品，畢竟我手藝不錯，很多東西都能自己做。

正當我在店裡轉悠時，看到了一個熟悉的身影。

「……」

「……」

在擺放簡單食材的貨架前，一個少女用書遮著臉，站在那裡。

「……你在幹嘛……」

「……」

或許，在這裡裝作不認識才是明智之舉。

她顯然是不想被人認出來才遮住臉的。我慢了一拍才意識到這一點，心裡有些懊惱，但既然已經打了招呼，也沒辦法了。

「安妮絲……」

<hr/>

「哎呀，埃德。真巧啊。你是來買東西的吧。」

安妮絲突然把書拿開，擺出防禦姿勢。她一隻手還抱著一個紙袋。

不過，突然擺出防禦姿勢……我明明沒打算做什麼，卻莫名其妙地被敵視了，心情有些複雜。

「我也來買點東西，沒想到會在這裡遇到你。最近你很少來研究室，很忙吧？我聽說了耶妮卡的事。聽說她病得很重。她突然搬去營地住的時候我也嚇了一跳，不過看她適應得還不錯，怎麼突然就病倒了，真是辛苦你了。我也知道你的情況，所以跟克萊爾副教授解釋過了。你先忙完手頭的事再回來吧。反正克萊維烏斯和奧尼克斯前輩都很能幹，暫時沒什麼問題。你也得拿點獎學金，學園生活才會輕鬆點。」

安妮絲一緊張就會話多，這點和耶妮卡很像。

不過，耶妮卡結結巴巴的樣子很明顯能看出她緊張，而安妮絲則是冷靜而事務性地應對。

但話多這一點是一樣的。不愧是朋友，連這種地方都像。

安妮絲和我同屬克萊爾副教授的研究室，也是少數幾個同年級的熟人。

雖然不算特別親近，但還是得禮貌地打個招呼。

「嗯，謝謝。你也來買東西？」

我一邊說，一邊瞥了一眼她手裡的紙袋。她立刻緊張地把紙袋抱得更緊了。

波浪般的灰褐色頭髮像窗帘一樣遮住了紙袋裡的東西。

「……」

她驚慌的反應讓我一時語塞。

「……抱歉。」

我下意識地道歉了。她的反應讓我不得不這麼做。

安妮絲抱著紙袋，聽到我的道歉後，露出了尷尬的表情，搖了搖頭。

「不，是身體……本能反應。我為什麼要這樣。讓你看到又沒什麼大不了的。哎呀。真是的……」

「……你沒事吧？」

「沒事。你可以看。裡面也沒什麼大不了的東西。」

她顫抖著手把紙袋遞了過來。雖然她盡量表現得從容，但漲紅的臉讓我也有些尷尬。

其實我也沒那麼好奇。但她這麼堅決地要給我看，我也不好拒絕。

我最終還是瞥了一眼紙袋裡的東西。

「海帶……你怎麼買了這麼多……？」

「便宜……而且量多……」

「水果皮……為什麼也在裡面……這也賣嗎……？」

「從隔壁果蔬店要來的……生吃或者拌西瓜皮……還挺好吃的……」

「這法棍……怎麼只有皮……啊，算了……」

我沒再追問，默默閉上了嘴。

安妮絲·海蘭，這位所有教授都爭相邀請的頂尖助理研究員，以貴族般的舉止和外貌聞名。

然而，紙袋裡的東西卻顯得格外寒酸，甚至還有自己摘的野菜。再問下去就太殘忍了。

安妮絲的家在她入學後不久就破產了。雖然學費可以通過學園助理的工作來支付，但平時的生活費卻是個謎……現在看來，她一直在努力生存。生活水平甚至比我這個營地生活的人還要凄慘。

西爾維尼亞學園有著濃厚的貴族氣息。在這種地方保持體面，同時還要節省生活費，確實不容易。

不過，被人看到這種窘迫的樣子，一定很尷尬吧。

「那個……其實你不給我看也沒關係……不，現在說這些也沒意義了……」

「我怎麼了？窮有錯嗎？讓人看到這種寒酸的樣子又怎樣？難道我還需要討好你嗎？我們又不是男女朋友。坦誠一點有什麼好丟臉的？嗯？」

「……」

說到這裡，我們之間陷入了尷尬的沉默。

安妮絲一開始還擺出一副理直氣壯的樣子，但很快她的耳朵就開始慢慢變紅。

最終，她捂住臉，蹲在地上，徹底崩潰了。

「我想死……」

我一時不知該如何安慰她。

* * *

「本來人手就不夠，學院運營都快亂成一鍋粥了。聽說下周終於要補充人手了。」

「是嗎？」

「嗯。這次空缺的職位都是高級職位，所以花了點時間找合適的人選。特別是像格拉斯特教授這樣經驗豐富、職責重大的人，幾乎找不到替代者。」

我們坐在生活區中央廣場噴泉旁的長椅上。

安妮絲和我並排坐著，吃著簡單的點心。

她說她和克拉拉共用拉普拉斯麵包店的年度會員卡，所以趕緊買了些點心。

雖然她沒必要告訴我她和克拉拉共用會員卡……但我還是忍不住鼻子一酸。

「接替格拉斯特教授的是卡萊德教授，他下周開始上任。既然他是格拉斯特教授的繼任者，自然也會擔任克萊爾副教授的指導教授。」

「那克萊爾副教授又變成新人了。雖然她本來就是新人。」

「嗯。是啊。而且聽說卡萊德教授性格很差……克萊爾副教授可能要更辛苦了……唉，沒辦法……」

卡萊德教授是格拉斯特教授的同學。

雖然沒什麼重要戲份，但我知道他是個脾氣暴躁、喜歡訓斥人的怪人。

不過他辦事可靠，責任感強，是個優秀的中層管理者。當然，這種人手下的人會很辛苦。

我為克萊爾副教授默哀了一秒。

「話說回來，埃德你倒是挺特別的。你平時不是能自己做很多東西嗎？怎麼這次買了這麼多……」

「嗯……沒什麼特別的，只是聽說學用品價格要漲了，所以提前買了些消耗品。」

我沒有透露消息的來源。這對洛特爾沒什麼好處。

「是嗎……？確實，最近雜貨店的價格波動得有點厲害。我每天都會檢查，發現比一個月前漲了差不多10%。有點人為操縱的味道……不過，這只是我的猜測。」

「你每天都檢查物價啊……」

「……」

<hr/>

想到安妮絲每天記著蘋果的價格，為了省下一枚銅幣而拚命努力的樣子，我差點哭出來。

她似乎察覺到了我的想法，紅著臉聳了聳肩。

「埃，埃德……你知道吧？我沒必要讓別人知道我過得這麼慘，對吧？」

「嗯……我還是有點眼力見的……別擔心。」

「被人這麼體貼，感覺也挺奇怪的。我又沒做錯什麼。」

雖然她沒做錯什麼，但這確實是必要的。

正如我所說，西爾維尼亞學園有著濃厚的貴族氣息。大部分學生經濟條件都不錯，一個人過得寒酸反而會顯得格格不入。

我也一樣。雖然我不在乎，靠著營地生活硬撐了下來，但代價就是我在學園裡沒什麼朋友。

如果人脈也是一種資產，那確實沒必要做這種引人注目的事。

「說起來有點奇怪，但我們還挺像的。安妮絲。」

「……」

「……我說了什麼奇怪的話嗎？」

「沒有。」

安妮絲的肩膀抖了一下，低下了頭。

濃密的頭髮遮住了她的表情。

「其實，我第一次見到你的時候也有這種感覺。」

安妮絲獃獃地望著雜貨店的建築，顯得有些恍惚。

高聳的雜貨店建築自不必說，如果走進教授樓，還會有更多宏偉的建築。

她就像一隻在高樓大廈間徘徊的流浪狗，獨自一人在陌生人的世界裡掙扎求生。

每天抱著厚厚的書穿梭在教授樓之間的學園助理，就像一隻迷失方向的小狗。

「對我來說，這所學校就是森林和叢林。」

一旦生病，學園獎學金的工作就做不了，學費和宿舍費就全斷了。

她已經習慣了每天如履薄冰的生活，拖著病體出門的次數也不少。

「埃德，我有點羨慕你。」

「我？」

「你手藝好，能力強，一個人在營地過得不錯。」

「我也是從零開始學的。現在也有很多困難。」

「也是。抱歉，我有點低估了你的努力。」

安妮絲站起來，收拾好剩下的點心。

「總之，我也得在價格漲得更高之前趕緊買些學用品。雖然會有點出血，但總比以後買划算。謝謝你的消息。」

「嗯。」

「我先走了。話說回來，有點奇怪。能這樣操縱物價的，背後應該是埃爾特商會吧，為什麼非要這麼麻煩呢？」

不愧是首席助理，對眼前的現象總是能分析得頭頭是道。

「這樣做的話，學園和學生會不會坐視不管的。明明只要保持現狀就能獨佔生活區的物流，穩步盈利。為什麼要挑起對立呢？」

說到這裡，安妮絲搖了搖頭。

「算了，肯定有她的理由。代理會長洛特爾·凱赫倫比我聰明多了，想得也更深。不過我還是很好奇她的意圖。」

安妮絲留下這句話，告辭離開了。

洛特爾的意圖嗎……我也有些好奇。

了解她意圖的方法有很多。

不過，最直接準確的方法只有一個。

* * *

「用克萊恩特魯蒸餾酒作為禮物可不太合適。」

最直接的方法就是親自去問她。

其實也不用特意去找她。

完成了一天的工作，背著大包小包回到營地時……我看到洛特爾坐在木樁上，手裡擺弄著酒瓶。

看來假期臨近，商會的工作比想像中輕鬆。

「頓這傢伙……既然挪用物流費買了酒，就該買葡萄酒才對……貴的不一定好喝。」

「這是我收到的酒，關你什麼事。」

「嗯……從某種角度來說，這也是我送的禮物。」

我把東西放在附近的工作台上，然後坐在她旁邊。

「頓經常挪用物流費私自進貨。可憐的是，他還以為我不知道。」

「……你為什麼要裝作不知道？」

「這樣才能在他得意忘形的時候給他致命一擊。」

我理解了杜恩說洛特爾冷酷的原因。

如果杜恩有什麼異心，這就是勒死他的鎖鏈。

是否公開他的罪行，取決於洛特爾的心情。

「你平時喝酒嗎？」

「不，我不喝。」

「哎呀，真可惜。」

月光下，洛特爾坐在木樁上，嘴角微微上揚……她輕輕把手中的蒸餾酒放在石頭上。

「這是我的壞習慣。無論對誰，想要建立信任，就得先用鎖鏈拴住。就像這瓶酒一樣。」

「這也不一定是壞習慣。」

<hr/>

「您這麼說，我很高興。」

洛特爾微笑著，顯得有些孤獨。這也不是一天兩天的事了……

「您知道嗎？您是唯一一個我不需要用鎖鏈拴住的人。」

「……」

「說這是特別待遇可能有點肉麻。其實如果我想控制您，您一定會先反過來控制我。正因為我們彼此了解，才能這樣平等相處。」

月光透過酒瓶灑在地上。朦朧的月光染白了石頭的一角。

「感覺……還不錯。」

我們就這樣並肩望著月亮，靜靜地坐了一會兒。

不知過了多久。

洛特爾終於放下了感性的言辭，直入主題。

「您有什麼想問我的吧？我眼力可是很準的。」

她露出了狐狸般的微笑，一如既往地嫵媚。