# 第174章 埃爾特商會奪回戰 (3)

或許因為是大型馬車，幾乎感覺不到顛簸。

車廂內部鋪著填充蓬鬆棉絮的沙發，正中央還擺放著設計古樸的原木桌子。從天花板上垂下的蕾絲裝飾和牆壁上華麗的金色花紋……普通人可能一輩子都難以乘坐的這樣的馬車裡，佩妮亞皇女和露西·梅里爾正面對面坐著。

露西把臉擱在桌面上，雙臂攤開懶洋洋地垂著。她就這樣慵懶地望著窗外風景，而佩妮亞皇女則靜靜凝視著這樣的露西。

在西爾維尼亞學院就讀期間，佩妮亞早已聽說過露西·梅里爾的傳聞和評價。

她童年時在拉梅倫山脈地區隱居，是個被埋沒的天才。來到阿肯島並進入西爾維尼亞學院後，她的才華才逐漸被世人所知。

這個假期，她在皇室大鬧了一場，讓皇室成員們吃盡了苦頭。

如果不是她獨自擊敗了邪神梅布勒，恐怕早就被關進地牢了。然而，她所取得的成就和她自身的實力太過驚人，以至於皇室也不敢輕舉妄動……她簡直是個無法無天的搗蛋鬼。

「……好餓啊。」

回想起在皇室的糟心日子，佩妮亞皇女不由得嘆了口氣。

露西似乎並不在意佩妮亞的心情，只是用獃滯的眼神嘟囔著「我餓了」。

「你沒必要鬧得那麼大，露西·梅里爾。就算好好說話，說不定也能說服他們。」

「他們連你的話都不聽，我說的話他們會聽嗎？」

露西毫不在意地對一國皇女使用平輩語氣的氣勢，讓隨行侍從們吞咽著唾沫。

但她本人卻面不改色地繼續說道：

「我不擅長靠談話解決問題。」

這句話本身就已經足夠恐怖了。

佩妮亞皇女深深地嘆了口氣，沒有再回應。她只是看著另一邊的窗戶，注視著護送馬車的士兵們。

「……」

距離到達阿肯島還有多久呢？對於沒有距離感的佩妮亞皇女來說，這段旅程彷彿是一場無休止的等待。

總之由於露西在皇室大鬧一場，如今連她公開庇護的埃德·羅斯泰勒也成了皇室矚目的焦點。

羅斯泰勒家族倖存的繼承人本就是一個特殊的存在，如今連救國的英雄都極力維護他……這讓人不禁對他的身份和背景產生了好奇。

塞拉哈娜和佩爾西卡的視線也變得微妙起來，佩妮亞皇女感到更加困擾。

「嗯……」

突然，她看向窗外，感到一種奇怪的違和感。雖然這是她熟悉的護送路線，但總覺得哪裡不對勁。

士兵們的面孔都很熟悉。整齊列隊護衛馬車兩側的陣型，與她自幼見慣的景象別無二致。

但...規模似乎過於龐大了。

「這次護送隊伍的規模比想像中要大……明明沒有什麼特別的事件發生。」

羅斯泰勒家族的事情雖然是一場大災難，但基本已塵埃落定，只剩些後續處理。

雖然儀式很重要，但浪費皇室護衛力量也不是什麼好事。下次應該指示他們組建更精簡的護衛隊。

佩妮亞皇女一邊想著，一邊在馬車裡抬頭看著藍天。

偶爾，露西的夢話在車內回蕩。

*

當洛特爾恢複意識時，最先感受到的是手腕上的壓迫感。

洛特爾在朦朧的意識中勉強回想起了最後的記憶。杜恩無視了她的指示，瞪大眼睛盯著她。

之後的記憶就消失了。

她不知道是遭到了襲擊，還是被魔法擊暈，又或者只是太累睡著了。

連判斷依據都沒有。可見行事之乾淨利落。

然而，隨著後腦勺傳來劇烈的疼痛，讓她意識到自己是被襲擊了。

杜恩無視她的指示，瞪大眼睛盯著她，其實是在等待內應襲擊她的時機。

地點沒有變，依然是洛特爾的私人辦公室。

這裡是洛特爾相對放鬆的地方，因此也是襲擊的最佳地點。

洛特爾一恢複視力，立刻判斷了情況。

她的身體並不自由。雙手被綁在椅子後面。

鼻尖傳來夜蝶花香薰的氣味。這是一種著名的物品，能夠擾亂魔力流動，暫時壓制魔法師。

但指甲蓋大小就價值十餘枚金幣的罕有之物，且需長時間嗅聞才見效，足見謀劃者蓄謀已久。

「真不符合你的作風啊，杜恩。」

洛特爾低聲說道，看向桌子對面的男人。

杜恩低著頭，坐在會客椅上。他戴著寬大的貝雷帽，瘦削的臉龐，穿著紅色羊毛背心和白色襯衫，皮革褲子……從外表就能看出他是個商人。

「我在奧爾德忙得不可開交的時候，你倒是準備了一場有趣的戲碼。」

「抱歉綁了您，我的舞台表現力不太好。」

「總之，代理會長的位子可不好坐。商會管理、庫存檢查、人事管理、賬目管理、營業、利益糾紛，還有內訌。」

儘管局勢一觸即發，洛特爾依然用輕鬆的語氣繼續說道。

「所以……連你也站在杜恩那邊了嗎，莉安娜？」

杜恩身後站著一個局促不安的少女。

洛特爾的秘書，莉安娜·克萊姆森。她抱著一堆文件，躲在杜恩身後，看起來一如既往的膽小。

「這可算不上明智的判斷。」

「誰知道呢。時間會證明一切。」

杜恩雙腳分開，手肘撐在膝蓋上，低頭看著地面。

他平時那種輕浮的樣子完全消失了，洛特爾不由得皺起了眉頭。

商人需要懂得如何表現出輕浮的一面，杜恩天生就有這種才能。

然而，他平時的樣子……只有商會員工才知道。

「在風景優美、浪漫氣息濃厚的西爾維尼亞待久了……你的銳氣似乎消磨了不少。」

杜恩即使在這種時候，依然對洛特爾保持著恭敬的語氣。他本來就是這種人。

<hr/>

「還是說奧爾德那邊的情況太緊急了……你對我太輕信了。」

「輕信？我對你？」

洛特爾露出一副難以置信的表情。

「我誰也不信。你覺得你會是例外？」

「……」

「我們合作了很長時間……但你以為我不知道你心裡在想什麼嗎？你從賬目里偷偷挪了點錢買酒和奢侈品……現在覺得我是個傻瓜了？」

- 咚咚。

洛特爾說話間，商會各處傳來了忙碌的聲音。雖然離開學還有幾天，但假期還沒結束。按理說現在應該是淡季。

然而，商會的氣氛卻異常忙碌，洛特爾不難猜出他們在忙什麼。

「真以為你貪墨的證據還會留在商會？有點常識都知道該轉移出去吧？」

「……」

「我說過，我誰也不信。」

杜恩靜靜地聽著，用皮鞋輕輕蹭了蹭木地板，然後回答道：「我確實指示他們徹底搜查商會內部……但我並不指望能找到那些證據。本來也沒這個必要。」

「什麼？」

「說再多也沒用。總之，代理會長的位子，您還是退下來比較好。」

洛特爾強忍著驚訝的情緒。在這裡示弱沒有任何好處。

然而，杜恩也隱藏著自己的真實想法。

他為什麼突然背叛洛特爾？他憑什麼敢這麼做？他具體打算如何將洛特爾逼入絕境？

他連最微小的線索都沒有透露。杜恩很清楚洛特爾是個多麼狡猾的狐狸。

只要抓住任何一點蛛絲馬跡，她就能迅速推斷出整個局面。

所以，他不能給她任何線索。在她察覺到異常之前，必須將她綁起來關住。

杜恩是這麼想的，但僅憑這個情況，洛特爾已經推斷出了最基本的信息。

『他背後有某種力量在支持。』

洛特爾在心裡默念道。

不相信任何人的洛特爾，處理人際關係的方式是基於「互惠互利」的原則。

無論別人怎麼說，跟隨埃爾特商會最大的實權者洛特爾，對那個人來說是有利的，因此他才會選擇站在洛特爾這邊。

只有在雙方都能從中獲益的關係中，信任才能建立。

杜恩也深刻理解這一點，因此他本沒有理由背叛洛特爾。

然而，他突然背叛洛特爾，背後一定有某種外部因素髮生了變化。

不僅如此，他直接綁架洛特爾的舉動也表明……時間站在他這邊。

他確信只要抓住洛特爾，讓她無法行動，洛特爾自然會從代理會長的位子上被趕下來。

外部的某種措施正在發揮作用，他只需要等待。在此之前，他必須消除所有變數，因此綁架了洛特爾。

洛特爾瞬間推斷到了這一點。她閉上眼睛，再睜開，思緒在短短几秒內飛速運轉。

她首先要做的是解開束縛，逃脫。在洛特爾離開商會的這段時間裡，杜恩在阿肯島策划了某種變化，她需要判斷出那是什麼。

「杜恩，你這是在自掘墳墓。真以為我突然失蹤不會引人起疑？」

「學籍那邊您不用擔心。商會內部的人也一樣。我已經安排好了一切，您就別胡思亂想了。事情變得複雜對誰都沒好處。」

「對我來說，事情變得複雜反而更好。」

「從您的立場來看，確實如此。」

杜恩抬起頭，繼續說道。他平時那種輕浮的樣子幾乎看不到了。

「我已經採取措施，確保不會發生那種事。洛特爾代理會長周圍的所有人，要麼已經站在我這邊，要麼不會因為您的消失而感到異常。」

「看來你準備了很久。」

「您自己想像吧。」

洛特爾試圖用力掙脫繩子，但綁得緊緊的繩子絲毫沒有鬆動的跡象。

她偷偷瞥了一眼周圍，尋找能割斷繩子的東西，但什麼也沒找到。

「反正您說過誰也不信，對吧？誰會冒著生命危險來救您呢？我們也不想再對洛特爾代理會長做什麼。您就安靜地坐著，然後安靜地退休吧。」

「裝什麼紳士。卑劣的叛徒還惺惺作態。」

「聽您親口這麼說，感覺還真奇妙。」

洛特爾自己也是通過背叛坐上埃爾特商會代理會長位子的人。

她身上已經打上了叛徒的烙印，因此她罵杜恩的話沒有任何正當性。

她早已落入背叛的深淵，這一點她心知肚明，因此洛特爾苦笑了一下。

「您倒是挺冷靜的。」

「你不就是希望我這樣嗎？所以我更冷靜了。商人這種生物，從來不會按照對方的意圖行事。」

「誰知道呢。在我看來，您似乎還有所依靠。」

洛特爾即使在如此極端的情況下，也絕不會失去理智。

在任何情況下都能保持冷靜，做出合理判斷的人，正是洛特爾·凱赫倫。

杜恩作為最接近洛特爾的人，深知這一點。

洛特爾是比奧爾德的老狐狸們還要敏銳的狐狸。

要騙過她，準備幾天、幾個月是遠遠不夠的。至少需要幾年時間打磨背叛的刀刃，才能勉強在她身上留下一點傷痕。

首先要做的，是摧毀她那鋼鐵般的理智。

她總是保持冷靜，而面對任何危機都毫不動搖的心態，是她登上商業巔峰的最大功臣。如果不先解決這一點……在與洛特爾的對決中，絕對無法佔據上風。

因此，杜恩比任何人都冷靜地分析洛特爾這個人物。

他試圖找出這個將靈魂賣給金幣的惡魔身上，還殘留著的人性。只有那裡才有突破口。

「洛特爾代理會長，您說過誰也不信，對吧？」

<hr/>

杜恩低聲說道。

「但事實似乎並非如此。」

「……什麼？」

「莉安娜。」

杜恩輕聲叫了莉安娜秘書的名字，莉安娜從懷裡抱著的文件中抽出了一張紙。

從格式上看，這是一份合同協議。條款不多，但形式上做得相當正式。

她將協議放在洛特爾的辦公桌上，然後迅速退到杜恩身後，站得遠遠的。

「這是……？」

「埃德·羅斯泰勒。」

當這個名字從杜恩口中說出時，洛特爾的瞳孔微微顫抖了一下。

「您以為他不會站在我們這邊嗎？」

「什麼……？」

杜恩天生擅長談判和妥協。

他能在錯綜複雜的利害關係中，精準判斷對方真正想要什麼，進而創造雙贏局面。

他經歷過無數次這樣的談判，因此非常清楚。

談判和妥協始於了解對方。

埃德·羅斯泰勒並不是一個容易被拉攏的人。

他意志堅定，有自己的想法，某種程度上超越了利益算計……而且他還擁有強大的實力。

他與洛特爾有過不少交流，因此要說服他背叛，怎麼看都是一件困難的事。

然而，談判和妥協最終取決於對方想要什麼。

洛特爾·凱赫倫拿起莉安娜秘書遞來的文件，手微微顫抖。

- 埃爾特商會實務負責人杜恩·格雷克斯與埃德·羅斯泰勒之間的內部信息交易及合作關係建立協議如下：

1. 對於現任埃爾特商會代理會長洛特爾·凱赫倫的內部腐敗舉報，內部舉報人杜恩·格雷克斯提出的所有信息共享請求，埃德·羅斯泰勒將全力配合。

2. 現任埃爾特商會全權代理杜恩·格雷克斯將全額承擔埃德·羅斯泰勒在西爾維尼亞畢業前的所有學費、生活費及其他相關費用。

3. 此外，杜恩·格雷克斯將積極支持埃德·羅斯泰勒的「提前畢業」條件，並提供所有必要的資金和準備。

4. 現任埃爾特商會全權代理杜恩·格雷克斯將在埃德·羅斯泰勒畢業後，積極支持他的安家資金及所需設施。

5. 埃德·羅斯泰勒將正式成為埃爾特商會的員工，並在畢業後至少保持這一身份五年。

6. 埃德·羅斯泰勒必須出席埃爾特商會與友好勢力及重要人物的晚宴、會議及會談，並與他們保持友好關係。

這份文件顯然是在描述杜恩與埃德的勾結關係。

洛特爾的瞳孔微微顫抖，但很快恢複了冷靜。她迅速分析了條款。

杜恩·格雷克斯是一個善於分析人的人。

他徹底分析了埃德·羅斯泰勒這個人物，收集了信息，推斷出了他真正想要的是什麼。

埃德·羅斯泰勒的第一關注點是畢業和成長。

他似乎將畢業視為人生的重要節點，所有事情都圍繞著畢業展開。

對他來說，提前畢業的提議……是難以拒絕的。

不僅如此，他還提供了畢業所需的資金以及畢業後的安家資金。事實上，金錢問題並不重要。即使是洛特爾，也願意提供這種支持。

問題是，埃爾特商會的全權代理如何保證提前畢業？

學生能否畢業是由西爾維尼亞學務處決定的，而不是埃爾特商會的全權代理。

『學務處有內應嗎？』

這也說不通。西爾維尼亞學院的校長奧貝爾·福西爾斯並不是那種會被這種談判打動的人。

況且，埃爾特商會和西爾維尼亞學務處的關係並不好，即使他們設法安排了談判……僅僅拉攏一個學務處的人就與洛特爾為敵，這種判斷太過冒險。

更奇怪的是協議條款...明顯過度聚焦埃德個人。

杜恩·格雷克斯和埃德·羅斯泰勒之間本沒有任何交集。

他沒有理由將埃德綁定在埃爾特商會五年，也沒有理由將他變成友好勢力。杜恩的第一目標是金錢，而不是權力。

『太可疑了……』

讀到這裡，洛特爾輕鬆地笑了笑。

「這份協議充滿了假設。世界上會有人在這種東西上簽字嗎？」

「這已經是簽署的協議了。」

「……什麼？」

杜恩沒有再說話，只是靜靜地看著洛特爾。

洛特爾·凱赫倫露出了些許慌亂的表情。這其中的意義，無需多言。

她是在學校被毀的情況下也能保持冷靜的人。

面對這種程度的變數，她的視線卻明顯動搖了。

她緩緩翻到協議的下一頁，埃德那醒目的簽名映入眼帘。

她一時忘記了呼吸。

偶爾在夢中出現的埃爾特·凱赫倫的話語，沿著她的脊背緩緩蔓延。

如果你通過背叛坐上那個位子，最終也會因背叛而迎來結局。

當你失去一切，跌入谷底時，誰會向你伸出援手？

那些話語在她耳邊迴響，像一把冰冷的匕首刺入她的胸膛。

「挺像那麼回事的。」

這是偽造的文件。

她勉強得出了這個結論。

<hr/>

「他現在就在埃爾特商會的建築里。」

杜恩若無其事地回答。

面對杜恩的反應，洛特爾一時語塞。

她不知道該如何繼續這個話題，思緒短暫地中斷了。

失去冷靜的洛特爾是很少見的。在商業戰場上，她總是理性而狡猾的狐狸。

然而，隨著她的視線逐漸模糊，她感到一陣眩暈。

- 吱呀

就在這時，門被推開，埃德·羅斯泰勒走了進來。

這位英俊的金髮貴族……靜靜地走進辦公室，從莉安娜秘書手中接過幾份文件。

那是埃爾特商會的員工手冊和一些勞動合同。

「埃……埃德前輩？」

他的表情沒有任何變化。

埃德·羅斯泰勒看著洛特爾……一如既往地面無表情。

他披著一件小斗篷。斗篷的外面綉著埃爾特商會的標誌——一個小小的天平。

他已經成為了埃爾特商會的員工。

在任何情況下都能保持冷靜，觀察局勢。

擊潰洛特爾令人髮指的理性...原本近乎不可能。

然而，埃德·羅斯泰勒若無其事地站在杜恩身後，接過文件的場景……完全佔據了洛特爾的視線。

他用平淡的語氣對洛特爾說道：「事情就是這樣。」

洛特爾腦海中浮現出埃爾特·凱赫倫扭曲著臉，對她發出詛咒的噩夢。

當她即將忘記時，那個夢又會浮現。

當你最終跌入谷底時，沒有人會向你伸出手。

那詛咒般的話語……不斷在她耳邊迴響。

*

「你先回宿舍，按我說的做。」

與埃爾特商會的秘書交談後，埃德·羅斯泰勒讓艾拉回到了宿舍。

「突然發生這種事，我完全搞不清楚狀況……」

優等生宿舍——洛雷爾館。

艾拉走在乾淨整潔的走廊上，手裡拿著簡單的文具和紙張。

雖然她經常做課堂筆記，但寫信卻是很久沒做過的事了，艾拉感到有些微妙。

「嗯……」

儘管艾爾特商會與埃德的對話極不尋常，但艾拉大半內容都未能理解。

- 『……』

- 『埃德前輩，您在煩惱什麼？』

不過，與埃爾特商會的對話結束後，埃德·羅斯泰勒靜靜地坐在咖啡桌旁，托著下巴陷入沉思的樣子，深深地印在了艾拉的腦海中。

- 『我在分析情況。』

艾拉第一次看到埃德如此嚴肅的樣子，感到有些慌張。