# 第1章 序章

現在似乎是時候承認了。我完蛋了。

「我不再承認你是羅斯泰勒家族的嫡子。你在尊貴的佩妮亞公主殿下面前口出狂言的罪過，在神聖的西爾維尼亞學院入學考試中作弊的罪過，以及因嫉妒而蒙蔽雙眼，玷污家族名譽的罪過，這些都不可饒恕。」

後面的內容已經沒有必要再讀了。

這是羅斯泰勒家族的家主克雷平·羅斯泰勒親筆寫的信。雖然信里寫滿了各種冠冕堂皇的辭藻，但總結起來就是一句話：

我要把你從族譜上除名。

這意味著，我曾經依靠強大的家族背景過著如國王般的生活已經結束了。

感覺命運之神在嘲弄我。

「這段時間過得開心嗎？現在地獄般的生活要開始了。」

腦海中似乎回蕩著這樣的聲音。

我想反駁這種嘲弄，因為這不公平。為什麼？

因為那個依靠羅斯泰勒家族背景過著傲慢生活的埃德·羅斯泰勒並不是我。

「您的行李已經整理好了。這段時間辛苦了。」

管理西爾維尼亞學院最高級宿舍——奧菲莉斯館的女僕恭敬地說道。

我茫然地接過女僕遞來的兩個大木箱。雖然我的房間曾經富麗堂皇，但整理完個人物品後，發現所有的東西竟然只裝滿了這兩個箱子。

換句話說，那些華麗的房間從一開始就不屬於我。

家族的支援一斷，我立刻就成了這副模樣。

「那麼，祝您未來的生活順利。」

儘管我現在是個被扔進人生低谷的人，但作為前貴族，他們還是給予了我應有的禮節。這種體面的待遇在我眼裡，不過是在傷口上撒鹽罷了。

-砰

奧菲莉斯館的巨大門扉關閉，我獨自一人留在了美麗的花園中。

啊，現在似乎是時候承認了。

「我……難道真的穿越到遊戲里了……」

我曾經無比熱愛的遊戲——《西爾維尼亞的落第劍聖》。

在最糟糕的時機，我穿越成了最糟糕的角色。

我放下箱子，雙手捂住臉。

完蛋了。

沒救了。

聽起來埃德·羅斯泰勒這個名字聽起來充滿了歷史的厚重感。

但即使我通關了五次共有43個章節的《西爾維尼亞的落第劍聖》，這個名字依然沒有給我留下什麼深刻的印象。原因很簡單。

他只是一個開場就被退場的三流反派。

「看，那不是埃德·羅斯泰勒嗎？」

「噓！別看他！小心被他發現！」

「現在還有什麼好怕的？聽說他已經被家族除名了。」

「昨天奧菲莉斯館的朋友告訴我，他的宿舍房間也被收回了。下個學期就看不到他了。」

「以前那麼目中無人，現在終於知道什麼叫人生了吧。」

「是啊，居然在新生的入學考試上耍那種手段！」

「我早就知道這傢伙會有這麼一天！明明沒什麼本事，還整天裝模作樣！」

午飯時間，學生會館附近聚集了很多學生。我放下兩個半人高的木箱，捂住臉，耳邊傳來各種刺耳的議論聲。

人的興衰總是容易成為話題。這一點我很清楚，但站在我的立場上，還是覺得委屈。

在穿越成這個角色之前，我一直過著簡樸、低調的生活，沒有什麼野心，只是安分守己地過日子。

現在突然讓我為這種角色的罪過付出代價，未免太過分了。

「呼……」

想抽煙了。

我嘆了口氣，環顧四周，發現剛才還在議論我的學生們已經散去了。

被趕出宿舍已經大約兩個小時了。

突如其來的變故讓我大腦一片空白，難以置信的現實讓我頭暈目眩，但無論如何，我已經冷靜下來了。

雖然這情況非常不現實，但我還是能夠接受這種急劇的變化。能夠這麼快調整心態，或許也是受到埃德·羅斯泰勒這個角色的影響吧。

無論如何，現在必須制定行動計畫了。

我打開木箱，拿出一個裝飾華麗的個人用鏡子。鏡子里的我已經不再是原來的模樣，而是一個五官端正、金髮碧眼的少年。

這就是現在的我。

[ 姓名：埃德·羅斯泰勒 ]

性別：男

年齡：17

年級：2

種族：人類

成就：無

體力：3

智力：4

魅力：7

意志力：7

幸運：6

戰鬥能力詳情>>

魔法能力詳情>>

<hr/>

生活能力詳情>>

煉金能力詳情>>

這是《西爾維尼亞的落第劍聖》中熟悉的信息窗口。遊戲中的信息窗口是通過鏡子、水面、窗戶等反射物來查看角色能力的。

連這種細節都一模一樣，簡直像在做夢。

而且，看到實際的能力值後，我真希望這只是一場夢。

作為西爾維尼亞學院魔法部的學生，智力值卻低得可憐。作為嬌生慣養的貴族子弟，體力值更是慘不忍睹。

普通農民的體力值在5到6之間，而遊戲結局時，戰鬥型主角的體力值大約在20以上。我的體力值簡直慘不忍睹。

雖然魅力和意志力還算不錯，但也並不突出。以這種能力值在主角面前大放厥詞，結果可想而知。

他只是一個在初期劇情中用來製造衝突的三流反派。

僅此而已，之後的命運如何，我甚至都不知道。

不，我想起來了。

在所有劇情結束後，他出現在片尾字幕中。他裹著破布，坐在街頭乞討。

啊，真希望我沒想起來。

「唉……」

我再次深深嘆了口氣，靠在椅背上。

這結局其實並不意外。一個從小嬌生慣養、不知世事的貴族子弟，突然被扔到街頭，自然會落得如此下場。

至少得避免餓死街頭。

那麼，該怎麼辦？

這個問題讓我一時語塞。

經過長時間的思考，我得出的答案是：

無論如何，先活下去。