# 第115章 聯合戰鬥演習 Ⅱ (1)

[魔法能力詳情]

等級：熟練的魔法學徒

專業領域：元素

通用魔法：

- 快速施法 Lv 12

- 魔力感知 Lv 13

火元素魔法：

- 點火 Lv 17

- 單點爆炸 Lv 2

風元素魔法：

- 風刃 Lv 15

精靈系魔法：

- 精靈感應 Lv 13

- 精靈理解 Lv 13

- 精靈顯現 Lv 4

- 感官共享 Lv 3

<精靈槽：下級火精靈 穆格>

感應階段：3

精靈式效率：良好

固有賦予技能：

- 火蝠的加護（暫時性火焰免疫大幅提升）

- 爆星（下級爆炸魔法）

- 火魔法能力增強

<精靈槽：中位水精靈 蕾西亞>

感應階段：1

精靈式效率：普通

固有賦予技能：

- 水獅的加護（暫時性火焰免疫大幅提升）

- 水源顯現（下級水魔法）

- 水魔法能力增強

<精靈槽：高位風精靈 梅麗達>

感應階段：1

精靈式效率：非常差

固有賦予技能：

- 風浪的加護（周期性傷害無效化）

- 上升氣流（中位風魔法）

- 風魔法能力增強

<新！基礎星位魔法項目已解鎖！>

星位魔法：

- 星位系魔力顯現 Lv 1

- 性質轉換 Lv 0

- 死亡免疫 Lv 0

- 時間牢籠 Lv 0

- 短距離空間移動 Lv 0

- 強制集結 Lv 0

- 幻視顯現 Lv 0

- 迷惑 Lv 0

[哦~]

第二天。

我坐在篝火旁，嘗試釋放紅色的魔力，而精靈們則在我身後搬運建造小屋所需的材料。梅麗達坐在篝火旁，晃著腳，好奇地看著我手中的魔力，發出驚嘆聲。

與普通魔力不同，星位魔力在體內流動時感覺更加沉重，操控起來也更加困難。儘管只是微量，但星位魔力已經在我的指尖盤旋。

星位魔法是所有魔法領域中最深奧、研究最少的領域。

它主要通過扭曲世界的規律和法則來發揮作用，通常涉及時間或空間的魔法，甚至可以用來強制扭曲或迷惑他人的認知。

如果達到高位魔法領域，甚至可以支配他人的精神，或進行大規模的空間移動，這些魔法的威力之大，簡直讓人懷疑是否真的可以做到。

雖然聽起來很厲害……但相應的代價也很大。星位魔力本身的效率並不高，且由於研究領域較少，學習過程中難免會遇到許多困難。此外，它對身體的負擔也相當大。

在《西爾維尼亞的落第劍聖》中，星位魔法並不是玩家可以學習的技能，而是敵人或特定 NPC 的專屬技能。

[看起來很難操控啊，你能掌握這種魔力的流動嗎？]

「嗯……先試試看吧。」

我瞥了一眼放在篝火旁的格洛克特的遺作——《星位魔法學概論》。基礎星位魔法的解鎖，正是因為我翻閱了這本書。

儘管遊戲中隱藏了許多成長要素，但我從未想過玩家可以通過某種方式學習星位魔法，更沒想到這種方式竟然是找到隱藏在西部海岸地區的格洛克特的墳墓。

阿肯島西部的海岸地區在遊戲中的劇情比重並不高，尤其是懸崖地帶中的那個小縫隙，幾乎難以被發現。如果不是露西，恐怕沒人會想到那裡還有這樣一個地方。

「星位魔法的學習更注重理解原理，而不是反覆練習。魔法是理論與感覺並存的學問，但星位魔法更偏向理論。」

當我盤腿坐在木樁上讀書時，露西不知何時像流水般自然地出現，坐在我的腿上。

她蜷縮在我懷裡，嚼著肉乾，然後隨手一揮，釋放出了星位魔力。

儘管只是隨意釋放，但那股星位魔力的量卻顯得極為龐大，縈繞在空中。

——啪！

露西握緊拳頭，周圍的雜物、狩獵工具、陷阱材料、建築材料等都以魔力顯現點為中心聚集起來。

「強制集結」——通過扭曲空間流動來改變目標位置的星位魔法，屬於較高難度的魔法。

「當然，掌握星位魔力的感覺本身還是需要反覆練習的。」

「露西，你也做了不少練習吧？」

「我……只是試了幾次就成功了。」

果然如此。

我嘗試了幾次星位魔法的顯現，但最終還是放棄了。雖然從長遠來看，星位魔法是必須掌握的技能，但短期內進展緩慢。

畢竟，星位魔法仍然是一個充滿未知的領域。

作為一個學生，能夠操控星位魔力已經足以讓教授們震驚了。如果運氣好的話，或許還能得到一些教授的指導。

露西主要依靠天賦和感覺來施展魔法，因此很難從她那裡學到什麼。相比之下，教授們的指導可能更有幫助。畢竟，魔法天賦和教學能力之間並沒有必然的聯繫。

我不禁想起了已經去世的格拉斯特教授，心中感到一陣惋惜。在教授星位魔法方面，恐怕沒有人能比他更合適了。

「首先，我得把這本書全部消化掉。」

我下定決心，開始專註于格洛克特的概論書。他對星位魔法的理解確實與眾不同，這本書的內容也相當豐富。

雖然並不簡單，但只要咬牙堅持下去，總能有所收穫。

就像以前讀專業書籍或法典一樣，反覆閱讀幾十遍後，總能逐漸理解。

既然星位魔法更注重理論，那麼接下來的一段時間，我會在每天工作結束後專註於閱讀這本書。

<hr/>

絕不能浪費星位魔法這一寶貴的戰力。

「哈啊~」

突然，露西似乎又有些困了，打了個大大的哈欠，然後靜靜地睜大眼睛盯著我。

她蜷縮在我懷裡，輕輕扭動著身體，把臉頰埋在我的胸口，然後不自覺地咽了咽口水。

我一邊用一隻手輕輕翻動書頁，一邊用另一隻手撫摸著露西的頭。這已經成了一種自然而然的習慣。

然而，露西似乎覺得這是什麼了不起的事情，故意扭動著身體，睜大眼睛時不時偷瞄我的表情。接著，她突然用力推開我的胸口，坐了起來。

「怎麼了？」

我問道。露西的臉微微泛紅，近距離與我對視了一會兒，突然搖了搖頭。

她嘟囔著「沒什麼」，然後又重新縮回我的懷裡，蹭了蹭臉頰，試圖找到一個最舒服的姿勢。

[這……真難啊。唉……]

坐在一旁的梅麗達則無意識地擺弄著自己的發梢，顯得有些無奈。

* * *

「又……多了個女孩子……」

難得的周末。

食物充足，也沒有什麼需要維護的東西，我幾乎一整晚都在研究星位魔法的書籍。

直斯背著一個大包裹來到營地，看到我身邊正在翻閱藝術書籍的梅麗達，臉色瞬間變得蒼白。

「哦，直斯。有什麼事嗎？」

「埃德前輩，雖然我知道這話有點冒犯……但我可以直言不諱嗎？這到底是怎麼回事……作為一個男人，有抱負是好事，但您也得考慮一下自己能承受的限度吧？不管怎麼說，這也太過分了吧……！您難道沒想過這樣下去真的會引發什麼樣的地獄嗎……？？」

「……」

我瞪大眼睛看著直斯，然後切斷了梅麗達顯現所需的魔力。

梅麗達的身影瞬間變得模糊，隨後化作一陣風消失了。

[啊，啊？！我正看到有趣的部分呢……！]

她消失後，只剩下那本書孤零零地躺在地上。

「……」

「抱歉。原來是精靈啊。我……誤會了。真心向你道歉。我有點……習慣了這種思維方式。」

事實上，直斯在上次決鬥時見過梅麗達的樣子。他一時慌了神，話就脫口而出了。這也可以理解。

現在的梅麗達是為了最小化魔力消耗而顯現的形態，即便如此，對我的魔力操控也是一種負擔。

不過，通過持續顯現梅麗達，我也可以進行精靈感應訓練，同時提高對她的理解。當然，日常生活中會有些不方便。

這就像平時背著沙袋訓練一樣。只有這樣才能在實戰中更好地運用梅麗達。

片刻之後，空中再次湧現出魔力，一陣強風吹過。

——呼！

風中，梅麗達的身影再次顯現出來。這次不是依靠我的魔力，而是通過露西那近乎無限的魔力源泉顯現的。

露西和耶妮卡的感應能力遠超常人。如果是完整的狼形態還好，但像這樣最大化魔力效率的人形顯現對她們來說就像呼吸一樣自然。事實上，正躺在我懷裡睡覺的露西一點反應都沒有。

當然，戰鬥能力會大幅下降，但梅麗達的目的只是看書，所以問題不大。

[你要解除顯現的話，至少提前說一聲啊……！]

梅麗達氣呼呼地撿起書，快速翻動著書頁，尋找剛才讀到的地方。

直斯看著這一幕，無奈地搖了搖頭。自從我的營地變得熱鬧起來，這種小騷動已經不算什麼了。

「總之，埃德前輩，這是我這段時間收集的魔物生態學書籍，還有埃爾卡讓我帶來的廢棄書籍。她說您可以隨意使用。」

「哦，太感謝了。我來整理吧，你隨便放在小屋裡就行。」

「其實已經整理好了。別看埃爾卡那樣，她可是圖書管理員。看到書亂七八糟地放著，她就忍不住按類別整理好了。」

直斯帶來的包裹大約有五六個。看來是按不同領域分類打包的。

學生圖書館裡長期保存或頻繁借閱的書籍往往會變得破舊不堪。

在這種情況下，通常會訂購新書來替換，而那些難以保存價值的舊書則會被廢棄。通常是那些丟失了部分頁面或封面損壞的書。

我問埃爾卡能不能把這些書都給我，她爽快地答應了。真是件好事。

對於我這個捨不得花錢買書、總是借書看的人來說，這簡直是個天大的收穫。

「看起來挺重的，辛苦你搬過來了。」

「沒事。就算不是書，我也會搬別的東西。最近覺得單純的慢跑已經不夠鍛煉了。」

直斯把書堆放進小屋後，擦了擦汗，坐在篝火對面。

他的目光落在我懷裡熟睡的露西身上。她呼吸平穩，時不時蹭蹭我的胸口，手裡還緊緊抓著女巫帽，生怕它掉下來。

「其實除了送書，我還有幾件事想跟您說。」

「什麼事？」

「……您知道我加入學生會了嗎？」

我翻書的手停了下來。直斯從我的反應中猜到了答案，繼續說道。

「塔雅·羅斯泰勒領導的內閣在二年級和三年級學生中反響不錯，你應該知道吧？雖然你上課很忙，但……」

「嗯。塔雅沒有什麼反對勢力，她正在穩步成為無所不能的學生會長。」

「真是讓人頭疼的事……塔雅，不，學生會長似乎很信任我。」

這也不奇怪。直斯·埃貝爾斯坦是在全世界都與塔雅為敵的情況下，僅憑自己的直覺站在她這邊的人。

在危機中得到幫助的人，自然會成為值得信賴的夥伴。塔雅作為學生會長，正在謹慎地挑選可以信賴的人選。

在《西爾維尼亞的落第劍聖》的劇情中，直斯並沒有加入學生會。他一直遊離於任何組織之外，所有的行動動機幾乎都是為了他的戀人埃爾卡。

故事的軌跡正在逐漸偏離。

「所以她讓我來問問你的意思。既然已經這樣了，不如讓你也在學生會佔個位置。」

「內閣的組成可以這麼隨意嗎……？」

<hr/>

「並不是隨便組成的。只是塔雅學生會長似乎非常信任你。說實話，我覺得她對你說的任何話都會點頭同意。這不是開玩笑。」

從塔雅的角度來看，內閣的組成有一定的自由度，所以她正在按自己的喜好挑選人選。在這個過程中，我的名字也被提到了。

「學生會成員已經相當強大了。一年級學生會長在西爾維尼亞歷史上是第一次，但即便如此，高年級的學生會成員也已經加入了不少。最高書記是三年級庫雷爾伯爵家的小姐，最高執行委員是四年級的首席戴克前輩。」

直斯拍了拍手，往篝火里加了幾根木柴，繼續說道。

「三年級的首席助教安妮絲前輩也在拉攏中，一年級的魔法部首席兼托格學會研究員約瑟夫·懷特菲爾茨也幾乎被說服了。他的姊姊多蘿西·懷特菲爾茨已經是四年級的學生，如果懷特菲爾茨兄妹都加入，那將是一個史無前例的內閣。」

人選的趨勢多少可以預測。

安妮絲·海蘭因為學費問題無法放棄助教職位，所以可能會拒絕學生會職位。約瑟夫也對學生會加分和各種優待條款不感興趣，他更在乎錢本身。

即便如此，學生會成員的強大程度依然超出了預期。

站在最前線的領袖正是塔雅·羅斯泰勒……這對我來說是個陌生的現實。

「學生會長現在因為堆積的事務無法離開奧貝爾館的辦公室。所以我作為學生會執行委員來問你。」

「你真是辛苦了，直斯。」

「這點小事算不上辛苦。所以，您還是要拒絕嗎？」

直斯在提問時已經知道了我的答案。

沒錯。我現在光是維持日常生活，就已經把一天的時間分割得支離破碎了。雖然不像以前那麼忙，但依然有很多事情要做。

為了鍛煉製作系技能，我繼續過著營地生活，同時參加所有課程，作為獎學金生在克萊爾副教授的研究室工作，還要進行個人修鍊。

精靈術、魔工學，現在還要計畫星位魔法的修鍊……再加上學生會職位，負擔實在太大了。

「學生會長可能會失望。不過，她也知道你不是那麼容易拉攏的人。」

「話說回來，你對塔雅用敬語嗎……？」

「是的，大家都這樣。雖然一年級學生會長是第一次，有點不習慣，但她的權力和威嚴還是值得尊敬的。」

直斯用撥火棍撥弄著篝火，漫不經心地說道。

「總之，您妹妹的權威與日俱增。作為家人，您應該感到自豪吧。只是，不知道為什麼，我總覺得有點奇怪。」

「奇怪？有什麼奇怪的？」

「只是……總覺得這種情況像是某人的設計。雖然學生會長看起來一帆風順，但背後似乎有什麼幕後黑手……」

直斯的直覺一向敏銳。

他天生有一種可怕的直覺，甚至比任何情境證據都更優先於自己的判斷。

聽到他的話，我不禁想起了另一個少女的存在。

生活館，埃爾特商會的西爾維尼亞分部。獨自坐在個人辦公室里的少女，手中輕輕擺弄著羽毛筆。她那微微低垂的眼神彷彿再次印在我的腦海中。

她所描繪的藍圖，只有她自己知道。

「不過，就算有這種直覺，我也做不了什麼。」

直斯說完，隨手把撥火棍扔進了篝火。

「總之，接下來會很忙。按照學務日程，馬上就是聯合戰鬥演習了，而且這周內聖都的聖皇還要訪問西爾維尼亞。據說會為幾名學生代表洗禮並發表演講……看來會很忙。」

直斯的話是一個線索。讓我大致了解了現在的時間點。

不過，隨著劇情開始偏離，我所知道的未來知識也逐漸與現實不符。

儘管如此，大的脈絡依然存在，我仍然可以推測接下來會發生什麼。

聯合戰鬥演習。

這是一年級與二年級、三年級與四年級對戰的年度活動兼實訓課程。

主角們是二年級學生。也就是說，他們將與一年級成員對戰。

「這次戰鬥演習不是淘汰賽，而是挑戰賽……所以我和泰利，甚至克萊維烏斯都收到了很多挑戰。雖然可以選擇拒絕……但畢竟是新生，我還是接受了。」

「你也有這樣的一面啊。」

「我也有需要展示實力的時候。聽說一年級沒有 A 班，所以他們正在競爭誰能第一個進入 A 班……大概覺得打敗我這個二年級 A 班的學生會更容易吧。」

這並不是個好主意。直斯·埃貝爾斯坦是二年級 A 班中戰鬥力和實戰感覺得最出色的學生之一。

如果不是露西·梅里爾這個天才，他本可以成為魔法部的首席。向他發起挑戰並不是明智的選擇，但年輕人的血氣方剛也是可以理解的。

如果一直戰鬥到最後，即使是直斯也會疲憊不堪……但這種情況不會發生。

第三幕第五章。第二次聯合戰鬥演習。第三幕最終戰「露西討伐戰」前的最後一個大型事件。

主角們作為前輩再次經歷的這次事件……結局並不愉快。

一年級煉金部首席克勞德。他在最後的對決中徹底敗北，因自尊心受挫而喝下了禁藥「惡神之血」……最終引發了一場巨大的事件。

我所知道的歷史是這樣的。不過，現在事情未必會按照同樣的軌跡發展。我已經不再期待事情會按照原來的軌跡發展。雖然大方向可能相似，但肯定會有一些偏差。

劇情已經扭曲得夠多了，接下來會發生什麼，只能拭目以待。

無論事情是按照我所知道的方向發展，還是完全走向另一個方向，現在都已經脫離了我的掌控。

歷史的洪流，正一點點轉向未知的領域。

* * *

「哇，哇啊……」

第二天清晨，耶妮卡匆匆離開德克斯館，跑到埃德的營地，看到那間已經建好的小屋，忍不住發出驚嘆。小屋坐落在篝火對面，與埃德的小屋相對而立。

原本預計需要兩周的建造計畫，但在精靈們的全力幫助下，只用了一周就完成了。

小屋裡擺滿了耶妮卡的私人物品和一些簡單的傢具，現在她甚至可以考慮提交德克斯館的辭職申請了。

[我這個不肖的穆格……不肖……不肖穆格……不……肖……]

然而，小屋附近的景象卻顯得有些凄慘。

幾十隻低階精靈癱倒在地，臉上寫滿了疲憊。潮濕的清晨空氣中，隨著太陽緩緩從東方升起，它們才意識到自己已經熬了一整夜。

「喂，喂……你們……我沒想到你們會這麼拚命……我不是說了可以慢慢來嗎……！」

和許多精靈一起癱在地上的穆格用疲憊的聲音說道：

[ 其實塔坎大人……不，不是的……我們現在……可以安息了……請一定要……享受愉快的營地生活……我們這樣就夠了……這樣就……足夠了…… ]

就這樣，精靈們一個接一個地解除了顯現，逐漸消失了。

雖然只是解除了顯現，但在清晨的光線下，它們彷彿正在升向天堂。

<hr/>

耶妮卡緊緊抱著橡木手杖，含著淚水向它們道別。

「謝謝……你們……真的謝謝你們……！！」

在不知情的人看來，這場景就像是在告別。

短暫的告別結束後，耶妮卡坐在營地中央的篝火旁，緊緊握住了拳頭。

難得的周末。今天一整天都可以待在營地里。

她計畫檢查一下新建好的小屋，再搬一些雜七雜八的東西過來……不過，在此之前，她先想著做頓早餐。

想像著埃德早上起床出來時，看到自己已經煮好燉菜坐在那裡的樣子，耶妮卡不禁期待起來。

「……同居……！」

耶妮卡坐在沾滿晨露的木樁上……不自覺地小聲嘀咕了一句。

說完後，她自己都覺得有些害羞，忍不住用腳踢了踢地面，或者在空中揮舞著橡木手杖。

雖然還沒有正式退宿，但周末能這樣一起度過一天，已經讓她覺得像做夢一樣，臉頰不由得泛紅。

她反覆念叨著「同居，同居」，然後又在空中揮舞了幾下拳頭。

就在她想著「與其這樣，不如做點什麼」的時候。

——砰！

埃德的小屋門突然打開了。

耶妮卡嚇了一跳，以為是埃德出來了，趕緊拍了拍裙子，轉過頭去。然而，站在那裡的卻是露西，她一臉茫然，搖搖晃晃地走了出來。

「……」

露西的衣服凌亂不堪，嘴角還掛著口水，頭髮亂糟糟的。

任誰都能看出她剛從埃德的小屋裡睡醒出來。就在耶妮卡還在為「同居」這個詞暗自高興時，露西已經和埃德「同床共枕」了。

兩人對視了一會兒，露西獃獃地站了一會兒，然後雙手叉腰，露出了一個調皮的笑容。

露西隨手關上門，伸了個懶腰，然後像一陣風一樣離開了營地。

耶妮卡獨自坐在篝火旁，像石頭一樣僵住了，嘴巴張得大大的。

她什麼也說不出來，只是獃獃地坐在那裡，久久無法回神。