# 第168章 喂，耶妮卡小姐 (1)

羅斯泰勒家族的消息傳開後，克洛艾爾皇室可謂是一片混亂。

羅斯泰勒家族的家主，克雷平·羅斯泰勒引發的慘劇導致多名高階貴族死亡，羅斯泰勒領地和宅邸被夷為平地，甚至差點讓邪神的影響波及到皇室。

在漫長的歲月里，作為克洛伊爾皇室最親近的家族，羅斯泰勒家族及其族長克雷平如今隕落了。

羅斯泰勒家族的成員原本在克洛艾爾皇室的各個部門中佔據著重要位置。

從騎士團管理委員、僕人管理員等中層管理者，到皇室顧問會議主席、最高禮儀管理者、首席法官等要職……羅斯泰勒家族的根基遍布各處。

這些職位是由克雷平的影響力安排的，但隨著克雷平·羅斯泰勒的死亡和他的惡行被揭露，所有人都被暫時停職。

皇室多個重要職位同時出現空缺，代理人員接手處理事務，導致行政處理出現混亂……最終，皇室不得不緊急召開會議。

「很多職位都空著呢。」

「羅斯泰勒出身的人才都被安置在皇室別館了。」

皇室的核心成員們齊聚一堂，討論當前的緊急局勢。

坐在中央的克洛艾爾皇帝面前，呈弧形排列的會議席上空著許多座位。

負責皇室內部事務的宮內官向克洛艾爾皇帝一一彙報了這些空位的主人。大多冠以羅斯泰勒的姓氏。

克洛艾爾皇帝面前是為三位將成為皇室正統繼承人的皇女準備的座位，後面則是騎士團長、侍從長、海軍上將、宰相等掌握權力核心的人物。

這實際上是決定克洛艾爾帝國未來的會議。

「今天召集大家的原因，想必各位都清楚。是為了討論羅斯泰勒領地發生的慘劇及其後續處理。」

主持會議的克洛艾爾皇帝以沉穩的語氣說道。

「大家應該都有很多想向我彙報的事情。關於羅斯泰勒家族的未來走向也需要討論。該獎賞的要獎賞，該懲罰的要懲罰。」

坐在克洛艾爾皇帝身邊的三位皇女。

塞拉哈、佩爾西卡、佩妮亞，各自帶著不同的表情，坐在會議中心，互相觀察著對方的眼色。

克洛艾爾皇帝已經察覺到，自己的三個女兒對羅斯泰勒家族持有不同的態度。

以三位正統繼承人為主，後面一排排皇權核心人物，彷彿編織成一張複雜的權力網。

這次的事情，恐怕不會輕易得出結論。

克洛艾爾皇帝一邊想著，一邊宣布會議開始。

在這個普通平民根本無法接近的高貴而重要的會議場所。

在決定帝國未來的那個座位的後方角落裡，一個少女戴著女巫帽，深深地壓低了帽檐，坐在那裡。她是塞拉哈從現場帶回來的證人，也是討伐梅布勒的一等功臣。

嬌小的身軀盤腿坐在柔軟的椅子上，穿著寬鬆的校服，帽子太大，幾乎遮住了整張臉。

無法看清表情的少女就這樣坐在會議室角落，靜靜地聽著會議的進展。

* * *

阿肯島的碼頭規模並不大。

因為大部分交通流量都集中在麥克斯大橋那邊。

通常來說，島嶼之間的交通主要依靠船隻，但阿肯島的交通結構本身就很特殊。

這裡並沒有龐大到需要帆船頻繁往來的居民數量，大部分物資都可以通過大橋運輸。

附近的扎赫爾伯爵領地和貿易城市貝拉克斯可以供應物資，因此海運的需求並不大。考慮到規模，使用商隊的馬車運輸物資成本更低。

因此，阿肯島碼頭通常只有一些放假回家的學生或從遠方運來稀有商品的商人使用。

——吱呀，吱呀。

隨著海水的漲落，平底駁船也隨之上下搖晃。

站在上面的直斯·埃貝爾斯坦轉身接住了從客船上跳下來的埃爾卡。

「嗚，嗚……我還以為要暈船暈死了。」

「果然下次還是坐馬車吧。雖然船更快，但埃爾卡你的狀態太差了。」

「這次行李太多了，沒辦法……」

埃爾卡·伊斯蘭抓著披在肩上的半長袍，搖了搖頭。雖然還有些頭暈，但比起漫長的旅程，後遺症已經算輕的了。

從北方草原到帝國西海岸，乘坐馬車一路奔馳，再從那裡乘船直接到阿肯島。確實，比起只坐馬車，時間縮短了不少。

「我先去跟工人們交接行李，你先去洛雷爾館休息吧。」

「不用了，我就在碼頭上休息，等你處理完一起走吧。」

直斯有些擔心地看著埃爾卡，但埃爾卡安慰他別太擔心，拖著暈乎乎的身體朝碼頭走去。

然而，剛走了幾步，她便看到一個熟悉的面孔，不由得歪了歪頭。

「哎呀，是耶妮卡前輩。」

聽到這句話，正在搬運行李的直斯也轉過頭看向那邊。

在埃爾卡和直斯下船的駁船另一側，耶妮卡正提著一個簡單的行李包，從另一艘船上下來。

她穿著深藍色的裙子，上面是白色的襯衫，袖子捲起，正吃力地搬運行李。

「哎呀……是直斯和埃爾卡啊……」

「您這麼早就返校了，耶妮卡前輩。我們是因為要提前來參加學會，所以會早到幾周……」

埃爾卡·伊斯蘭是管理學生圖書館的圖書管理員，同時也是魔法書籍學會的研究員。

因此，她總是提前返校，避開學期初繁忙的魔法書籍需求，選擇提前來會所完成研究準備。

直斯雖然沒有必要提前返校，但他習慣了和埃爾卡一起提前回來。

「耶妮卡前輩不是總是因為要幫家裡忙，所以總是早早回家，然後盡量晚返校嗎？今年是有什麼特別的事嗎？」

「啊，那個，那個……」

耶妮卡支支吾吾，無法回答直斯的問題。

原來，她所在的村莊已經充滿了關於她和埃德的戀愛傳聞。她最終用一种放棄掙扎的表情噙著眼淚說道：

「唉，就這麼回事吧……」

「……看來是有故事啊。」

直斯沒有繼續追問，只是搬運行李時偷偷觀察著耶妮卡的表情。

「聽說已經有不少學生返校了。假期里沒有回家的學生也不少……現在回學院的話，應該能見到不少熟悉的面孔。」

<hr/>

「嗯，是啊……埃德應該也早就回來了……」

「埃德前輩嗎？聽說他今年回本家了……已經返校了嗎？」

耶妮卡一時語塞，不知該如何回答。

關於羅斯泰勒家族的消息並不是什麼愉快的新聞。雖然遲早都會知道，但她並不想親自傳播這些信息。

「嗯……」

直斯看著耶妮卡的樣子，心裡有些疑惑。他搬完最後一件行李，坐在其中一件上擦了擦汗。

"您和埃德前輩相處得不太順利嗎？"

「那，那是什麼話……！」

"不，就是覺得您最近提到埃德前輩時表情都不太對勁。"

直斯的直覺出奇地準確這種洞察力讓耶妮卡後頸滲出冷汗。

「直斯，這種話可能有些失禮。耶妮卡前輩的私事應該由她自己處理。"

"呃，是、是這樣嗎？我不太懂這方面的禮儀..."

埃爾卡豎起食指，按在直斯的眉間，直斯嘆了口氣。

「不，沒什麼失禮的……只是……最近和埃德之間有些誤會……」

耶妮卡放下行李，深深地嘆了口氣。

「其實我有點擔心……我是不是給埃德帶來了太多壓力……」

出乎意料的話讓直斯和埃爾卡對視了一眼，暫時陷入了思考。

「您是說埃德前輩覺得您給他帶來了壓力嗎？」

「嗯，嗯……有可能吧。」

「我不這麼認為。想想埃德前輩的性格，如果他覺得您給他帶來了壓力，他會直接說出來的。」

海水漲落，駁船隨之搖晃。三人靜靜地坐著，整理思緒，最終埃爾卡打破了沉默。

「耶妮卡前輩，您為什麼會這麼想呢？」

「不，只是回想了一下我的行為……我確實是個讓人感到壓力的人。而且最近……我們之間有些不協調……」

耶妮卡本意是想為埃德著想，但讓出首席位置卻似乎傷到了他的自尊。若非安妮絲的提醒，她可能還意識不到這一點。

不僅如此，在羅斯泰勒宅邸，她以保護他的名義同行，卻沒能阻止他受到重創。

之後，她提議一起去普蘭療傷並觀察政治動向，但埃德卻堅決拒絕，直接回到了西爾維尼亞學院。

從埃德的角度來看，他是在為耶妮卡的假期計畫著想，但耶妮卡依然對他的拒絕感到不安。

「我們一起住在營地……也許我……沒有為埃德考慮太多？」

「……說實話，像耶妮卡前輩這樣為埃德前輩著想的人並不多。」

"可...埃德感受到的壓力是另一回事啊！"

直斯看了看埃爾卡的眼色，嘆了口氣。

耶妮卡太不擅長自我客觀化了。而且，像耶妮卡·佩洛弗這樣的女孩稍微主動一點，世界上會討厭她的男人並不多。埃德又能例外到哪裡。

不過當著戀人埃爾卡的面稱讚其他女性容貌...這種不體貼的事他可做不來。這是歷經無數失敗才學會的處世之道。

"雖然這麼說對埃德前輩有些失禮...但男人本質上都差不多。"

「……嗯？」

"很、很少有男人會斷然拒絕女性的主動示好。您可以更自信些。當然這只是個人看法。"

直斯一邊說，一邊偷偷觀察埃爾卡的反應。發現她正眯著眼盯自己。雖然像在走鋼絲，但應該還算安全。

"其實被人依賴不全是壞事。很多時候反而會高興對方需要自己。"

「直斯……」

埃爾卡叫著直斯的名字，笑眯眯地看著他。不過，她隨即露出了一絲悲傷的表情，嘆了口氣。

"心情真複雜……直斯。」

「別太在意。我本來就不適合奢華的生活。」

耶妮卡聽著兩人的對話，歪了歪頭，直斯覺得有必要解釋一下，便補充道：

「下學期我就要搬出奧菲利斯館了。退宿申請已經提交了。」

「嗯，是嗎？你的成績並不差啊。」

「話是這麼說，但這學期埃爾卡的哮喘越來越嚴重了……需要有人就近照顧。要兼顧學生會工作的話，只能搬去洛雷爾館的單人間。"

埃爾卡是優等生宿舍洛雷爾館的成員。為了能更靠近她，照顧她的生活，直斯放棄了奢華的奧菲利斯館的生活。

"雖然設施差些，也沒有侍從幫忙...但凡事親力親為也是應該的。不能把擁有過的東西視為理所當然。"

「……你也不容易啊。」

「沒什麼容易不容易的。比起殘酷的野外生活，什麼都算是舒適的生活了。」

直斯檢查完所有行李，確認一件不差後，付了錢給工人。

和善的碼頭工人笑著告辭離去。

少年開始有條不紊地整理行李。他輕鬆拎起各種大型木箱和衣箱，臂力驚人得不像魔法科學生，即便在戰鬥科也毫不遜色。

"總之我雖無權評判前輩的煩惱...但覺得這可能是庸人自擾。"

「……是嗎？」

「是的。男人的思維方式，男人最清楚。真正對女性感到壓力或想保持距離的男人的反應，和您說的不太一樣。真正的危險信號……會表現得更加明顯。」

直斯字斟句酌。畢竟他也不是戀愛專家。

不過，至少他可以給出一些基本的建議。

"比如迴避眼神接觸，用簡短回答打斷對話...或是直接露出困擾表情...男人的拒絕信號通常都很直白。不會像前輩擔心的那樣隱晦難懂。"

「嗯……」

"所以請多點自信。埃德前輩肯定對您很有好感。"

直斯乾脆利落地下了結論，然後搬起行李朝碼頭走去。

<hr/>

「推拉和試探也很重要，但有時候簡單粗暴地推進反而更容易成功。這就是萬事的法則。」

"說得...也是..."

「所以加油吧，耶妮卡前輩。會有好結果的。」

說著他扛行李登上碼頭，還握拳做了個加油手勢。

跟在後面的埃爾卡也朝耶妮卡揮了揮小拳頭表示鼓勵。

獨自留在駁船上的耶妮卡放下行李，深吸了一口氣。

她握緊拳頭，站起身來。直斯的話確實沒錯。

自卑對誰都沒有好處。如果埃德覺得耶妮卡給他帶來了壓力，他早就說出來了。

想到這裡，耶妮卡鼓起勇氣，邁著輕快的步伐朝北邊森林的營地走去。

* * *

「嗨，埃德！我提前回來啦！"

如今對耶妮卡而言，北方森林的營地已如同第二個家。

事實上，無論多麼像家的地方，也不可能比普蘭的真正的家更舒適。

但唯獨這個假期，她迫不及待想回到這個營地。

雖然她含淚離開家鄉時，父母揮著手帕送別的心情令人心疼……但對於剛剛萌生愛意的青春期少女來說，那裡實在是個太過殘酷的地方。

無論如何，和埃德一起的營地生活更讓她感到安心。

耶妮卡抱著行李，臉上洋溢著笑容，熱情地打招呼。

篝火旁，久違的埃德·羅斯泰勒正用撥火棍戳著篝火。

貝爾已經處理好了大部分基本事務，所以埃德可以專心休息和恢複身體。

看到埃德狀態好轉，耶妮卡鬆了一口氣。

但後方新建成的洛特爾別墅格外刺眼。這座突兀的建築讓少女撅起嘴——這本該只屬於她和埃德的營地。不過想到洛特爾現在因商會事務無法離開奧爾德，又稍稍釋然。

現在營地確實只剩他們兩人。這個認知讓耶妮卡蹦跳著坐到篝火旁。

「哦，你提前回來了。耶妮卡……」

迎接耶妮卡的埃德確實看起來更健康了。

耶妮卡像搖尾巴的小狗般雀躍，光是隔著火堆對坐就讓她肩膀輕顫。

"說起來假期快結束了呢..."

"嗯，你身體還好嗎？在羅斯泰勒宅邸傷得那麼重..."

「是啊……」

埃德低頭撥弄火堆的樣子讓耶妮卡察覺異樣。

"不過養好傷就放心啦！開學後還有好多工作要..."

「嗯，是啊……」

對話間耶妮卡注意到埃德始終迴避視線，在火堆與她之間游移。

埃德·羅斯泰勒在陷入深思時，常常會表現出這種樣子。雖然他能對周圍的情況做出適當的反應，但一部分思緒卻沉浸在那深思中。

這並不是什麼特別的事，但後頸滲出的汗珠連遲鈍的耶妮卡都察覺到了。

——『比如，不直視對方的眼睛，或者故意用簡短的回答打斷對話……或者直接表現出明顯的壓力表情……總之，男人發出的危險信號會很明顯。』

直斯的話突然閃過腦海。

此刻埃德的表現完美符合所有"困擾信號"。

事實上，現在對耶妮卡感到壓力也有些奇怪。畢竟他們已經相處了這麼長時間。

然而，對人的認知變化往往是在一瞬間發生的。

耶妮卡咽了咽口水，瞪大了眼睛。

『我真的是……讓人感到壓力的人嗎？！』

事實上，她並非沒有自覺。

雖然她因為愛意而與埃德住在一起，但她也曾試圖以重新定義關係為名，刻意使用敬語或拉開距離。

在第三者的客觀視角下，她不過是一個為無謂的煩惱焦躁不安的青春期少女。可對她自己而言卻是天大的事。

埃德的每一個細微反應都讓她如此患得患失，這樣下去，她一輩子都無法掌握關係的主導權。

然而，她沒有辦法。耶妮卡·佩洛弗就是這樣的女孩。她天生如此，又能怪誰呢？

「耶妮卡，我有話要說。」

「嗯！什麼事？！」

「……怎麼突然用敬語了……？」

「嗯！什麼事？！」

埃德打破沉默的鄭重語氣讓耶妮卡差點咬到舌頭。

火光映照下的面容異常嚴肅。少女緊張地咽著口水。

「那個……可能聽起來有點奇怪。但是，我有我的理由……所以，先聽我說完……其實可能不是什麼難事……但有時候也可能有點難……」

「嗯……？」

「雖然我可以從頭解釋，但那太……懦弱了……而且對你也不夠尊重……所以……我就直說了……」

「什，什麼……？」

埃德·羅斯泰勒在說正事之前，從未如此鋪墊過。

耶妮卡緊張得挺直了背，瞪大了眼睛。

「就是...」

「嗯，嗯……」

「……。」

「……。」

最終，埃德用撥火棍戳了戳地面，說道：

<hr/>

「……算了。」

「什麼嘛！快說呀！」

「不，算了。最近我對你提了太多過分的要求，這樣真的不夠尊重你……算了，我會找其他辦法的……那個……忘了吧……」

「不，告訴我！什麼！到底是什麼！」

耶妮卡使勁掐著自己大腿催促埃德。埃德掛著尷尬的表情滲出冷汗，支支吾吾道：

「不，真的算了。我也有良心，覺得這樣利用你有點不舒服……」

「我們之間還需要講究這些虛禮嗎？只要是埃德的請求我都會答應，別瞎操心。所以快說到底什麼事，嗯？！」

「說什麼任何請求都會答應…...這種話不能隨便亂說啊…...耶妮卡…...真的…...這樣不好…...」

「到底什麼事啊？！」

耶妮卡再也忍不住了，她咚咚跺著泥地，激動地追問。

這時她突然注意到埃德的表情——那是種難以形容的，真正陷入窘境的神色。

與埃德相識這麼久，還是第一次看到他露出這種表情。

剎那間，一滴冷汗順著耶妮卡的脊背滑落。

「埃德。」

埃德·羅斯泰勒和耶妮卡·佩洛弗已經相當親近了。兩人之間的隔閡已經消除，可以毫無顧忌地提出一些過分的要求。

耶妮卡確信對方也抱有同樣想法。

這本該是彼此心照不宣的事，此刻埃德卻表現得異常為難。

即使是在羅斯泰勒宅邸發生的慘劇中，埃德也願意讓耶妮卡同行，說明他對她有著很高的期待。

連這樣的埃德都難以啟齒的煩惱，到底有多嚴重？

突然，耶妮卡意識到，這可能不是可以一笑而過的事情。

她從未見過埃德如此為難和尷尬的樣子。即使明天世界末日，他也會冷靜地整理好手頭的事情。連這樣的埃德都難以啟齒的問題，她實在無法想像。

那麼此刻她該做的，就是給予埃德足夠的信心。

無論面臨何種考驗都會站在他這邊的信心。所以請相信我，儘管說出來的勇氣。必須傳達這份堅不可摧的信任。

耶妮卡的臉上浮現出嚴肅的表情。她帶著堅定的決心，表示願意分擔任何沉重的負擔。

肅穆的面容中凝聚著無畏意志，甚至透出賭上性命也在所不惜的覺悟。

恍若即將奔赴戰場的大將軍，帶著決死之志整裝待發的氣勢。

「我早有覺悟了，埃德。所以…...沒關係的，什麼請求都可以。無論多嚴重的事，我都會站在埃德這邊。」

埃德此刻簡直想死。