# 第193章 我就知道會這樣 (1)

致本家的母親：

願您身體安康。這並非正式信函，就請允許我不稱"家主"而喚"母親"吧。

不知不覺間，我在西爾維尼亞學院已開始畢業流程兩三月了。畢業手續應能順利辦妥，畢業考試準備也進展順利。

曾幾何時，光是想到首席名冊上"特蕾西亞娜"這個名字就心潮澎湃...如今想到漫長的求學之旅即將落幕，心情竟有些微妙。

學業結束後我打算返回本家繼續研究。畢竟布魯姆里弗家族近年已極大改善了古怪形象，內部研究設施也相當完善。

這都是母親的功勞。感謝您作為家主始終如一的努力。

另外，按照您的指示，我一直在與埃德·羅斯泰勒保持聯繫。

上次他凌晨跑來，提出了一些私人請求，我也適當配合了。雖然表面上是為了布魯姆里弗家族的利益，但無論如何，我和他之間的關係已經有所緩和。

我確實在按您所說試圖接近他。但...有件事不得不請教。

恕我冒昧，在當前時局下接近羅斯泰勒家族，在政治上是否極為危險？

最近，以皇室為中心，羅斯泰勒家族的待遇已經成為一個敏感話題，這一點我在這裡也能感受到。

我也聽說了家主克雷平·羅斯泰勒所引發的慘劇。

當然，布魯姆里弗家族也並非毫無污點，但與這樣一個處於風口浪尖的家族結盟，是否有些過於冒險？

尤其西爾維尼亞學院環境特殊——各貴族子弟雲集於此小島。

克洛艾爾皇族、凱勒莫爾家族、懷特菲爾茨家族、埃爾佩蘭家族、埃尼斯頓家族、諾頓戴爾家族、伊斯蘭家族、沙菲隆家族……數不勝數。

規模雖參差不齊，但都是在各自領域赫赫有名的家族。若算上權貴子弟，更如恆河沙數。

若在此地開始站隊劃線，光是想像就令人頭痛。我深知政治本就是派系之爭，完全超脫勢力角逐並不現實。

但若家族對立加劇或開始拉幫結派...恐怕會比預期更令人困擾。但願這只是我杞人憂天——我一向容易無謂擔憂。

總之雖提出異議，我仍會遵循母親指示。請將方才所言視為輕微焦慮症發作即可。

我會暫時專註於畢業準備。您不必太過擔心我。

問題是……佩特麗西亞娜。

雖然我在各方面都在幫助她完成畢業課程……但每次見到她，我總有一個想法。

她真的……能順利畢業嗎……？

- 砰！

「特蕾西姊姊！」

「...？」

正在專心寫信的特蕾西亞娜的房間里，佩特麗西亞娜滿臉興奮地闖了進來。

平時總是窩在自己秘密實驗室里的佩特麗西亞娜，只有在闖了禍或準備闖禍時才會來特蕾西亞娜的房間。

現在的情況顯然是後者。

「你看！上次說的紅色風信子藥劑完成了！」

「...」

「幾乎沒有魔力波動，根本看不出是藥劑吧？！別嚇到哦，這可是超可怕的東西……！嘿嘿……呵呵……」

這種紅色風信子藥劑能讓服用者暫時陷入混亂狀態，而經過佩特麗西亞娜的特殊改良，效果更加惡劣。

「會讓人變得昏昏沉沉，不由自主地吐露心聲，或者心理防線崩潰，毫無保留地答應對方的要求……就像奇妙的魔法葯。」

「...」

「某種程度上，也可以稱之為愛情魔葯。遇到意中人時摻在食物里，就能驗證對方是否心意相通。怎麼樣？女生宿舍那些貴族小姐肯定願意高價購買吧？」

特蕾西亞娜放下手中的筆，轉身看向佩特麗西亞娜。

「雖然有點像是喝醉後身體難以控制，或者思維變得模糊的副作用……但時間一過就會消散。最多就是醒來後有點噁心……？」

「那和酒有什麼區別……」

「...啊？」

特蕾西亞娜看著興奮解釋的妹妹，深深嘆了口氣。

「現在不是做這種陰險藥劑的時候……佩特琳……你得準備畢業啊……」

「嗯？啊，那個……但……沒什麼大問題……！畢業考試總會有辦法的！」

特蕾西亞娜揉了揉太陽穴，皺起眉頭，隨後又瞥了一眼未寫完的信。

「總之，我得準備臨床試驗了。學院里的學生們肯定會感興趣的！」

「你連推銷的朋友都沒有，佩特琳。」

「...」

突如其來的真相讓佩特麗西亞娜捂著胸口，痛苦地呻吟了一聲。

「我，我有朋友。」

「我們之間撒謊毫無意義。」

「我，我可以交朋友。」

「這話你已經說了幾年了……」

確實，佩特麗西亞娜的社會性幾乎可以說是絕望性的低。

雖然學院里有很多學生整天窩在實驗室里，不與人交往，但佩特麗西亞娜的情況尤為嚴重。

「姊姊……姊姊什麼都不懂……！」

被逼到絕境的佩特麗西亞娜後退幾步，隨後衝出了特蕾西亞娜的房間。

- 哐當！

- 吱呀，吱呀。

被猛地推開的門還在吱呀作響，搖晃不止。

特蕾西亞娜嘆了口氣，重新拾起羽毛筆。但某種微妙的危機感卻揮之不去。

鼻尖發酸，背後爬上一絲不安。

每當這種直覺湧現——就是佩特麗西亞娜即將闖禍的時候……此刻正是如此。

*[ 姓名：埃德·羅斯泰勒 ]

性別：男

年齡：18

年級：3

種族：人類

成就：精明的生存者（1年）/高階精靈召喚師/傳奇級魔工製品製作熟練者

體力 16

智力 17

敏捷 19

意志力 14

幸運 12

戰鬥能力詳情>>

魔法能力詳情>>

生活能力詳情>>

煉金能力詳情>>

[ 生活能力詳情 ]

等級：熟練工匠

專業領域：木工

手工 Lv 19

設計 Lv 18

採集能力 Lv 17

木工 Lv 18

石工 Lv 11

狩獵 Lv 20 (大師！)

釣魚 Lv 15

烹飪 Lv 10

修理 Lv 8

本以為疏於基礎生活技能的鍛煉，沒想到成長幅度意外地可觀。

想來也是，畢竟一直維持著野外生存，早已習慣基礎的木屋修繕工作。

大部分基礎生活技能都已經達到了熟練等級，是時候向高級製作技術邁進了。

「...」

我坐在篝火旁大汗淋漓地檢視完狀態欄，用布片擦了擦臉。

努力平復急促的呼吸，再次確認透支的體力狀況。

<hr/>

開學典禮已過去三天。

傷口癒合良好，如今不僅日常生活無礙，連維持營地的高強度勞作也能勝任。

受戒指反噬限制的魔力也基本恢複，似乎到了可以開始強化訓練的時機。

最重要的是生活技能取得重大突破。現在不僅能製作日常用品，更能打造具有戰略價值的各類裝備。

'高級製作技術'

——當基礎生活技能達到一定熟練度後解鎖的技能群，能製作具有特殊效果或改良元素的裝備。

這是主修生活系玩家追求的終極目標，解鎖條件往往極為嚴苛。光是解鎖魔工學和精靈術附魔就耗費了驚人精力。

我目前個人目標是'弓製作'技能。

解鎖"匠人之魂"技能後，使用自製弓箭能發揮更強威力，甚至能獲得多重屬性加成——

這種疊加增益的強度堪稱破壞平衡，被玩家戲稱為"白嫖流"。

當然，無論結果多麼好，如果達到目標的時間太長，效率就會降低。

正因高階生活技能的修鍊過程過於艱辛，多數玩家都敬而遠之。

以弓具製作為例，其前置條件如下：

手工熟練度 Lv 15，木工熟練度 Lv 15，設計熟練度 Lv 15，狩獵熟練度 Lv 20，修理熟練度 Lv 10。弓系熟練度 Lv 15。

只有滿足所有這些條件，才能解鎖一個高級製作技能槽，從而製作弓。

我經過這麼長時間的努力，木工熟練度才達到18級。即使每天都在處理木材，依然如此。

然而，不僅木工，其他許多技能的熟練度也需要達到15級以上，這實在是太殘酷了。

「嗯……」

現在只需要再提升一點修理熟練度，我就能製作自製弓了。

材料獲取並不困難。高性能弓的種類我也都記得。

野獸殺手、雷擊千年木弓、科赫爾頓式短弓等等……但無論如何，自製才是關鍵。

幸運的是，與魔工製品不同，不需要配方。

「埃德，傷口還好嗎？」

「一點都不疼。看來出血量雖然大，但傷口並不深。」

「那就好……」

不過眼下重點不在弓箭。

耶妮卡雖未大汗淋漓，卻也顯露疲態。

營地四周散落著半剝皮的圓木，其粗壯程度堪比數人合抱。

我和耶妮卡在上午課程結束後，來到營地，整天都在處理圓木。

砍樹用魔法，運輸主要靠精靈，效率相當高……但依然很累。

令人感慨的是——當初建造木屋時，光是處理等量木材就需耗費數周。

而現在，和耶妮卡一起合作，效率提高了百倍甚至千倍。

「我得重新畫一下設計圖。建造一個簡陋的單層木屋和建造一個像樣的兩層建築，難度完全不同。」

「還是交給專業人士比較好？」

「設計部分可以尋求幫助……但我覺得還是自己動手比較好。」

如此大動干戈是為了擴建木屋。

計畫將簡陋的單層木屋擴建為整潔的兩層建築。

洛特爾曾主動提出要幫忙建造，但我拒絕了。原因有兩個。

第一，完成如此大規模的工程後，生活技能的熟練度經驗值會大幅提升。

第二，既然是我的營地，我想親手擴建。

結果就是每天課程結束後，我們都在處理圓木。

「本想做出精緻感而非粗獷的原木風格...但以我的水平終究勉強。粗糙感在所難免。」

「做到這種程度已經很厲害了！」

耶妮卡的精靈們堪稱百人規模的勞動力，顯得幹勁十足——

該不會這些元素生物其實熱愛勞動吧？

我甚至有過這樣大膽的想法。畢竟它們是精靈，思維方式不可能總是和人類一樣。

「不過……也得注意學業。埃德雖然是優等生，但如果體力消耗太多，上課會很吃力吧？」

「沒關係。我現在對體力分配已經比較熟練了。還有很多事情要做，得再加把勁。」

說完，我深吸了一口氣。久違的劇烈運動讓我感到興奮，心情很好。

休息時，耶妮卡有些局促地摸著自己的手指。

「如果太累就休息一下。木屋擴建並不急。按自己的節奏來就行。」

「啊，不……不是那個意思……但你說還有很多事情要做？」

「嗯……」

我猶豫了一下，決定順其自然。

「畢竟學院生活也很忙。」

現在劇情已經接近尾聲，必須開始為聖蒼龍貝爾布洛克做準備。

最重要的是集結各大家族和勢力……但不知道從哪裡下手。

家族勢力方面，塔雅已經在努力集結。

雖有耳聞，但尚未向她本人確認。

這學期開學後，塔雅回到了奧菲利斯館，但我因為受傷忙於恢複，而塔雅則忙於學生會和家族事務，我們一直沒有見面。

但既然有血緣關係的妹妹回來了，至少應該見個面。

雖說血脈相連的妹妹歸來，總該去打個照面。幾次三番想著該抽空去奧貝爾館拜訪，卻始終沒能擠出時間。

如果見到塔雅，或許可以討論一下勢力整合的問題。具體方針見面後再決定。

皇室勢力方面，有佩妮亞皇女。她表現出的友善態度比預期更可靠，只是正值皇權鬥爭白熱化，難料對方能投入多少精力。

最有可能爭取的......當屬特洛斯教團。

「今天的工作就到這裡吧。」

我一邊擦汗一邊說道。

「...」

聖女克拉麗絲會相信我關於聖蒼龍貝爾布洛克的任何話。

那麼，她所統合的教團勢力……應該能較輕鬆地調動。

問題在於——該如何抓住這位神出鬼沒的聖女。她時而以聖女身份現身，時而扮作天真貴族千金凱莉·埃克內，行蹤飄忽得連預約私人會面都難。這點連皇女也不例外。

還是主動去找她吧。畢竟討伐貝爾布洛克必須得到聖女克拉麗絲的幫助。

*

「我……暫時要去克萊德里克修道院了……嗚……」

彷彿讀懂了我的煩惱，聖女克拉麗絲那天晚上來到了我的木屋營地。

她似乎是秘密前來的，只帶了幾名核心護衛。

「...什麼？」

「明明說過今年可以免去禱告會的...可學園方面硬要給我公假...誰要這種多餘的體貼啊...」

平日總以端莊慈愛的形象示人的她，此刻垂落的銀髮與那枚神聖感十足的紅蝶髮飾依舊如昔，每件飾品都透著高貴氣息。

但出現在營地的克拉麗絲卻哭喪著臉，整個人蔫得像霜打的茄子。

「雖然作為聖女主持禱告會確實是神聖使命...但偶爾休學一年享受校園生活也沒什麼吧...我已經徹底愛上西爾維尼亞學園的滋味了...」

「...聖女大人……」

「而且，克萊德里克修道院的食物難吃得要命，簡直讓人懷疑這種地方真的存在……」

即使不是特洛斯教團的信徒，也一定聽說過克萊德里克修道院。

它位於西爾維尼亞不遠的地方。大陸西海岸，佩斯伯爵領盡頭的一個地方。

建在海邊小島上的那座宏偉修道院……沒有橋，也沒有碼頭。

唯有趁著每日兩次潮汐間隙，通過短暫浮現的沙洲才能進入。這處與塵世完全隔絕的聖地，散發著強烈的宗教神聖感。

雖然小島規模不大，但克萊德里克修道院的規模卻非常龐大。而且，這裡是嚴格的禁地，只有最高級別的神職人員或必要的維修工人才能進入。男性幾乎無法接近。最多也就是教皇或大主教。

「而且聽說今年禱告會來了許多貴賓...看來是推脫不掉了。」

「貴賓？」

「是的……雖然平時也有很多貴賓，但今年似乎有更多地位顯赫的人要來。我不得不去。」

「究竟來了何方神聖，值得他們不惜讓您改口也要召您回去？」

克拉麗絲聖女看著篝火，深深嘆了口氣，回答道。

「有很多人……要說最具代表性的……」

接下來提到的名字，果然很熟悉。

「克洛艾爾皇族的佩爾西卡皇女將親自前來。」