# 第142章 學期期末評估 (完)

「你就是那個學生助教，安妮絲·海蘭吧。聽說你比一般的助教都要幹練得多。」

安妮絲被濃烈的酒味熏得捂住了鼻子。

這是習慣性的動作，但轉念一想，在資深教授面前這樣做實在有些失禮。安妮絲自己也意識到了，但卡萊德教授似乎毫不在意。

卡萊德教授醉醺醺地走進實驗室，瞥了一眼像屍體一樣癱在旁邊的克萊爾助教。

如今，這種像屍體一樣的狀態已經是克萊爾助教的常態了。安妮絲已經記不清上次看到克萊爾不疲憊的樣子是什麼時候了。

堆積如山的工作量加上個人研究，就算有十個身體也不夠用。

「啊，您好，卡萊德教授。」

「沒必要擺出那種吃了蟲子的表情吧。」

「我……我有那樣嗎？」

卡萊德教授撓了撓亂糟糟的頭髮，環視了一下研究室。

學期末考試已經結束一周了。這個周末過後，就是假期了。

「嗯……研究室也該清閑下來了。學生助教就你一個人來上班了嗎？也是，該準備放假了。」

卡萊德教授從口袋裡掏出一個皺巴巴的文件袋，隨手扔在了助教用的中央桌子上。

「這……這是什麼？」

「今天早上從學務中心發來的信件。這學期的期末考試成績已經出來了。」

「這是成績單嗎？」

「對。裡面還有各年級前20名的名單。」

原則上學生的成績是不公開的，但為了激勵學生，每學期都會在學生會館外牆上公布各年級前20名的名單。

這份資料就是用來整理這些名單的。通常是由資深教授親自整理的，但卡萊德顯然不是那種勤快的人。

「你隨便核對一下名單，整理好後貼在學生會館那邊。」

「好的，明白了。」

反正安妮絲現在也沒什麼事做。

學期接近尾聲，克萊爾助教的研究室分配的工作量也大幅減少了。

難得的休息時間。克萊爾助教正趴在桌子上熟睡，所以也沒有人給她安排什麼具體的工作。於是安妮絲只能整理一些過期的資料，做些雜活。

「嗯……」

安妮絲拿起卡萊德教授扔下的文件袋，咽了咽口水。

安妮絲雖然因為性格細緻而在筆試成績上表現出色，但實操成績還有很多不足。

她一直希望能拿到高分獲得獎學金，但總是因為成績差那麼一點而無法如願。

這次她本想著或許能有點希望……

「對了，名單上沒有你的名字，安妮絲。」

就在安妮絲心跳加速準備打開文件袋時，卡萊德教授的話像一盆冷水澆了下來。

安妮絲瞪大眼睛看著卡萊德，他只是聳了聳肩，點燃了一支煙。

「反正你自己親眼看看就知道了，看了只會讓你心裡難受。」

「唉……」

安妮絲低下頭，深深地嘆了口氣。其實她也沒抱太大希望。

既然這樣，她現在最關心的就是埃德·羅斯泰勒的成績了。

埃德·羅斯泰勒最近在實操考試中的表現讓他迅速崛起。他不僅以勤奮努力著稱，還真正取得了不少實質性的成就。

他是有可能擊敗一直穩居第一的耶妮卡·佩洛弗，成為新的三年級首席的唯一人選。

雖然其他年級的學生可能不太關心，但在三年級學生中，這已經引起了相當大的關注……安妮絲也對此充滿了好奇。

作為學生助教的好處之一，就是能最早接觸到這些信息。

「呼……」

雖然不是自己的成績，安妮絲還是不由自主地緊張了起來。

安妮絲對耶妮卡和埃德都有好感。

想到兩人中必有一人無法坐上首席的位置，她心裡不免有些遺憾。

儘管如此，安妮絲心中的天平還是稍微偏向埃德一些。

耶妮卡善良、勤奮，是她最親密的朋友之一。雖然這段友誼非常珍貴，但安妮絲在埃德那拼盡全力的身影中看到了自己的影子。

安妮絲自己也意識到了，這是一種自我認同。

埃德沒有背景，也沒有天賦，只能靠咬牙堅持生存下來。他的道路絕不平坦。安妮絲在他的生活中看到了自己的生活。

安妮絲深知這種堅持的價值。因此，她覺得這種努力應該得到回報。

耶妮卡也並非沒有努力。她的生活也並不輕鬆，也沒有敷衍了事。

但她的努力和埃德的努力是完全不同的。

「讓我看看……」

安妮絲深吸一口氣，打開了卡萊德教授遞來的文件袋。

裡面是一疊文件。她翻到第一頁，看到最上面的名字時，臉上瞬間露出了喜色。

然而，當她仔細查看詳細內容時，眼神逐漸冷了下來。

* * *

[ 看看這翅膀，埃德少爺！展開的話，能完全遮住您的上半身呢！哈哈哈，哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！ ]

穆格大聲笑著，突然被嗆到，咳嗽了起來。

穆格上周剛剛晉陞為中位精靈。也就是說，他已經這樣鬧騰了一整周。

[ 你再這樣鬧下去，可能會給埃德少爺的魔力帶來負擔。 ]

[ 是、是嗎……！那我先不噴火了。我太興奮了！感謝您的提醒，蕾西亞大人……！ ]

[ 你怎麼還在用敬語？我們現在已經是同級的中位精靈了。 ]

[ 啊，是、是嗎？ ]

<hr/>

傍晚時分，學院的長椅旁。

在結束了一天的課程，準備回營地之前，我坐在長椅上簡單吃了點東西。

今天是學期結束的畢業典禮日。接下來沒有課程了，假期前我也不需要再來教授樓了。

所以我想在今天之內把教授樓的事情都處理完。

我住在北邊的森林營地，離教授樓有點遠，所以不想因為一些瑣事來回跑。

[ 我、我怎麼敢……！那個，我現在也是中位精靈了，和蕾西亞大人是平等的……！ ]

[ 沒錯。 ]

[ 可是，我現在還不敢直接叫您的名字……我心理上還沒準備好……能不能慢慢來……？ ]

[ …… ]

穆格坐在長椅靠背上，翅膀不停地扇動著，蕾西亞則趴在大理石地板上舔著自己的爪子。看著他們倆為稱呼問題爭執，我不由得想起了自己和貝爾·梅亞之間的微妙關係，心情變得有些奇怪。

[ 為這點小事大驚小怪，你這傢伙。而且埃德的魔力早就不是以前那樣了。他現在完全能應付兩個中位精靈，別那麼緊張。 ]

與此同時，梅麗達坐在長椅的另一端，翻著一本厚厚的書，冷笑了一聲。她那副樣子真是讓人又愛又恨。

「中位精靈兩個倒是能應付，但你有點吃力。說起來，你總是跟著我，而不是露西。」

聽我這麼說，化為人形的梅麗達眯起眼睛，搖了搖頭。

[ 她的魔力雖然充裕，但幾乎不來教授樓。我想經常去圖書館，要是跟著她，就得用這笨重的身體一步步走去借書。還書也一樣麻煩。 ]

「你上周借的十幾本書已經看完了？」

[ 美術史的書雖然厚，但裡面大多是插圖，沒什麼實質內容。 ]

她一邊翻書一邊哼著歌。我本想再說點什麼，但最後還是決定隨她去了。

[ 天空已經染紅了，看來太陽快下山了，埃德少爺。我們是不是該去處理剩下的工作了？ ]

蕾西亞禮貌地問道。

「是啊。吃完東西就趕緊去處理吧。得去特里克斯特那邊申請下學期的獎學金，普拉邦教授說如果有剩下的教材可以拿走，所以還得去趟實驗室。」

[ 您真是忙啊。 ]

「回去後還有很多事要做。首先……既然考試結束了，得準備回家了。得安排好馬車，還得確認同行的人。」

我確信這個假期將是我人生的一個重要轉折點。

準備得越充分越好。

[ 您打算什麼時候和耶妮卡小姐匯合？不一起回去嗎？ ]

「等事情處理完，約好在學生會館見。」

我一邊收拾東西一邊補充道。

「這學期的成績出來了。」

我嘆了口氣，這才意識到自己其實也有些緊張。

* * *

[今年的上半年學生成績總結（前20名）]

..― 一年級排名 ―

1. 韋德·凱爾莫爾（首席）

2. 約瑟夫·懷特菲爾特（次席）

3. 丹尼斯·貝尼亞姆斯

4. 克勞德·貝拉瑟斯

5. 塔雅·羅斯泰勒

..― 二年級排名 ―

1. 露西·梅里爾（首席）

2. 洛特爾·凱赫倫（次席）

3. 克萊維烏斯·諾頓戴爾

4. 直斯·埃菲爾施泰因

5. 泰利·麥克羅爾

..― 三年級排名 ―

1. 埃德·羅斯泰勒（首席）

2. 耶妮卡·佩洛弗（次席）

3. 德雷克·雷格斯

4. 阿塔蘭特

5. 塞里·凱梅倫

..― 四年級排名 ―

1. 戴克·埃爾佩蘭（首席）

2. 特蕾西亞娜·布魯姆里弗（次席）

3. 多蘿西·懷特菲爾特

4. 格魯克斯

5. 佩特里西亞娜·布魯姆里弗

夕陽西下，學生會的會館。

在紅霞滿天的背景下，雄偉的奈爾館矗立著，周圍擠滿了學生。

學務中心張貼的前20名名單一覽無餘。

當我抱著一大堆文件和書籍走進學生會館時，學生們的目光已經集中在了我身上。

聽到竊竊私語的那一刻，我已經有了一些預感。

按照西爾維尼亞的成績評定結構，首席的名字很少會變動。

<hr/>

而當我確認三年級首席的名字是我時，我閉上了眼睛。

― 『天啊，埃德·羅斯泰勒真的拿到了三年級首席……！』

― 『說實話，我覺得他配得上。他那麼努力……』

― 『你以為首席的位置是誰都能坐的嗎？』

― 『―――』

― 『―――』

我閉上眼睛，試圖平復心情，周圍的嘈雜聲也逐漸平息下來。

記憶如潮水般湧來。那些在惡劣環境中咬牙堅持的日子，像走馬燈一樣在我腦海中閃過。

無論走到哪裡，人們都用輕蔑的眼神看著我。我出身卑微，天賦平平，只能靠意志和努力堅持下去。

我挺過了所有的考驗，最終登上了年級首席的位置。

這花了我一年零七個月的時間。在這期間，我幾乎沒有好好睡過一覺。

有人會說我在短時間內取得了驚人的成就，也有人會說我能堅持這麼久本身就是一個奇蹟。

無論時間長短，這都不重要。無論如何，我堅持了下來，取得了成果，現在堂堂正正地成為了三年級的第一名。

我的胸口突然感到一陣沉悶。儘管我下定決心無論結果如何都會坦然接受，但當努力的成果擺在眼前時，我還是感到一陣感動。

我能怎麼辦呢？我也是人。情感湧上心頭是無法控制的。

我睜開眼睛，調整了一下懷裡抱著的文件，再次確認了牆上的名單。無論看多少次，三年級最頂端的名字依然是埃德·羅斯泰勒。

「呼……」

我深深地呼出一口氣。

自從來到這個世界後，我還從未感受過如此深刻而巨大的滿足感。或許只有在第一次完成小屋建造時有過類似的感覺。

我懷著激動的心情，仔細閱讀了公告的詳細內容。

每個名字下面都列出了具體的成績。我和耶妮卡的成績差距相當大。這讓我有些意外。

我的成績沒有任何問題。然而，當我看到耶妮卡的成績時，感到了一絲違和感。

我皺了皺眉，眯起了眼睛。

「埃德……！埃德是首席了……！」

這時，耶妮卡從人群中擠了出來。周圍學生的目光瞬間集中在了我們身上。最近總覺得視線總是集中在我們身上。

「哇啊~我最後還是次席啊~。埃德贏了……！」

耶妮卡一邊跺著腳一邊走過來，臉上帶著一種釋然的表情。

「耶妮卡。」

「啊，怎麼了？」

「我有話要說。我們先找個沒人的地方。」

我抓住耶妮卡的手腕，把她從人群中拉了出來。身後傳來嘈雜的聲音，但此刻我不想理會這些。

「埃德？怎麼了？埃德？」

我拉著她走了好一會兒，直到遠離人群後才鬆開她的手。

耶妮卡也顯得有些緊張，手指不停地絞動著。

「埃德，你怎麼了？」

「你是故意在筆試中答錯題的嗎？」

我沒有拐彎抹角，直接問道。

我仔細查看了成績單，感到了一種強烈的違和感。

耶妮卡的特長科目——精靈學和魔物生態學的筆試成績低得有些奇怪。

實操成績取決於實際的感應能力，但筆試成績是可以「控制」的。尤其是對於擅長的科目，更容易做到。

「你是把首席讓給我了嗎？」

我問完後，耶妮卡的肩膀微微顫抖了一下。她果然不擅長撒謊。

「……很明顯嗎？」

「為什麼這麼做？」

「嗯……我因為上次的處分，就算拿了首席也拿不到獎學金特惠，也不能進奧菲利斯館……」

耶妮卡繼續絞著手指，有些不好意思地說道。

「雖然埃德也被趕出了奧菲利斯館，但至少還能拿到獎學金……」

「你不是說為了家鄉人的支持也要努力嗎……」

「哎呀，次席也很厲害了。而且……我其實覺得那個期待有點沉重……躺在營地里想了想，我覺得我可以從首席的位置上退下來。」

耶妮卡說著說著，聲音越來越小，最後露出了一個羞澀的笑容。

「埃德的成績也不差，我覺得你更適合當三年級首席。」

聽到這裡，我深吸了一口氣。

我曾以為這個首席的位置是我努力的結果。那種幾乎讓人窒息的喜悅感也是因此而來。

然而，事實是這一切都是耶妮卡讓給我的。

從成績來看，即使耶妮卡認真答題，我也未必能贏她。

我的成績比預期的要高得多。實際上會怎樣，誰也不知道。

不過，過去的事情已經過去了。

我如此渴望首席的位置，不僅是為了證明自己的努力，更是因為首席帶來的特惠。

這些特惠現在都到手了。多虧了耶妮卡的讓步。事實上，這就夠了。

「謝謝。」

我低聲說道。

我的表情和語氣都和平常一樣。像往常一樣，我真誠地向耶妮卡表達了感謝。越是這種時候，越需要表現得成熟。

「多虧了你，耶妮卡。即使沒有特惠，放棄首席的位置也不是一個容易的決定……周圍的目光也會讓你壓力很大……」

<hr/>

「不，不是的……！埃德你總是最辛苦的那個……！」

「無論如何，謝謝你。這份恩情我不會忘記。」

我說完後，耶妮卡的表情變得有些複雜。

她似乎感覺到了什麼，歪著頭看著我。

「埃德……？」

就在耶妮卡猶豫著想要問些什麼的時候。

――沙沙。

「原來你們在這兒。」

一個冷淡而柔和的聲音。這是我在克萊爾助教的研究室里聽膩了的聲音。

安妮絲撥弄著她那濃密的灰色頭髮，從長椅後面走了出來。她似乎一直在找我們。

「啊，安妮絲……？你怎麼在這兒……？」

「我們今天不是約好去拉普拉斯麵包店嗎？為了慶祝學期結束，和克拉拉一起。耶妮卡總是忘事。」

「今天？有這回事嗎？」

安妮絲大步走過來，從我身邊經過，一把抓住了耶妮卡的手腕。不過，她沒忘記跟我打招呼。

「嗨，埃德。」

「研究室的工作都做完了……？」

「嗯，是的。抱歉，我得借走耶妮卡了。我們之前約好的，她好像忘了。」

安妮絲拉著耶妮卡走了。

耶妮卡嘟囔著她不記得有這回事，但安妮絲堅持說她肯定忘了，半拖半拽地把她帶走了。

「對了。」

在拉著耶妮卡離開之前，安妮絲回頭對我說道。

「恭喜你拿到首席。」

「謝謝。」

安妮絲就這樣……帶著耶妮卡消失了。

「……。」

太陽正在西沉。剛才還是傍晚，現在天已經快黑了。

我在附近的長椅上坐下，雙手搭在椅背上，抬頭看著天空。

接下來我得回營地，還有很多事情要處理。

想到即將到來的暑假，我才意識到還有很多事情沒做完。

我不由自主地嘆了口氣。

紅色的天空很美。

* * *

「你為什麼那麼做。」

「……啊，什麼？」

「耶妮卡，你犯了個錯誤。」

安妮絲大步走著，緊緊抓著耶妮卡的手腕。她的手勁大得讓耶妮卡感到疼痛，但耶妮卡不敢喊疼。

安妮絲拉著耶妮卡走了一段路，直到離埃德很遠後，才把她按在花壇邊坐下。

安妮絲低下頭，沉默了一會兒。

雖然她認識埃德·羅斯泰勒的時間不長，但不知不覺中，她已經將他與自己視為同類。自我審視是安妮絲的特長。

因此，她覺得他那些咬牙堅持的努力應該得到回報。

而且，從成績來看，即使耶妮卡沒有讓步，他也可能拿到首席。雖然現在這已經成了一個未知的可能性。

意識到這一點後，安妮絲不由得嘆了口氣。

「其實這也不是什麼大事。耶妮卡，你也不是出於什麼壞心思。你只是希望埃德好，希望他能成功，對吧？」

「你這麼直接說出來……讓我有點……尷尬……」

「但是，耶妮卡。你還記得他為了拿到首席，咬牙堅持的那些日子嗎？」

安妮斯按住耶妮卡發燙的額頭，只說了這些。

耶妮卡被按著頭，只能抬頭看著安妮斯。

過了一會兒，耶妮卡開始想像埃德的處境。

他犧牲了睡眠時間，連一點零碎時間都不浪費，拚命努力的日子。

他如此拚命地爭取首席，結果卻發現這個位置是別人「讓」給他的。那一刻，埃德會是什麼感受？

即使意圖是好的，結果也不一定總是好的。

不過，埃德對耶妮卡的失誤表現得非常成熟，用感謝回應了她。

想到這裡，耶妮卡的呼吸突然停滯了。

「……。」

「所以，耶妮卡，你現在也該明白了。」

在夕陽下的校園一角，安妮絲坐在耶妮卡旁邊的花壇上。

「當你站在高處時，僅僅善良是不夠的。」

夏天的夜晚來得早了一些。

盛夏已至，夜色也比平時更深。

耶妮卡坐在花壇邊，靜靜地看著漸漸西沉的夕陽……低下了頭。

安妮絲沒有再多說什麼，只是靜靜地坐在她身邊。

「……。」

<hr/>

「……。」

就這樣，學期末的考試結束了。

三年級首席，埃德·羅斯泰勒。

這個名字的重量比平時更加沉重……

兩個女孩就這樣並肩坐著，靜靜地看著夕陽西下。