# 第169章 喂，耶妮卡小姐 (2)

進入《西爾維尼亞的落第劍聖》已經有一段時間了，在這個世界裡，我也與許多人建立了聯繫和關係。

在這個過程中，有順風順水發展為摯交的情況，也有糾纏不清變得微妙的關係。

人際關係本來就是如此。不可能與所有人都相處融洽。

我一直過著忙碌的生活。

雖然現在算是休息了一段時間，但自從來到阿肯島後，能好好睡上一覺的日子屈指可數。

我這麼拚命的原因很簡單——為了生存。

每個學期都會面臨幾次實實在在的生命威脅。

食物短缺、寒冷或酷暑、生病……生存的威脅無處不在，再加上與劇情中的敵人拚死搏鬥……每分每秒都危機四伏。

現實和電影不一樣。

在電影里，你可以像在修學旅行一樣和異性打打鬧鬧，玩著關係走鋼絲的遊戲，捂著悸動心臟時，時間在流逝，季節在更替。

在現實中，你不可能一邊閑聊一邊讓小屋自動維護，或者讓捕獸夾自己回收，獵物也不會乖乖等著你。

即使在槍林彈雨的戰場上，我也見過互訴愛意的戀人。

在電影里，這可能是兩個戀人在殘酷命運中反抗的美麗愛情故事。

但現實戰場上，愛情不過是個致命弱點。

現實的悲劇總毫無預兆地降臨。

當某天突然看見戀人被擔架抬來，目睹子彈貫穿的面容與猙獰瞪大的瞳孔...曾經熾熱的愛意便會化作詛咒啃噬身心。

你以為自己是世界的主角，但聚光燈從未照在你身上。

戀人的死亡和其他士兵的死亡一樣，只是背景中的一幕，轉瞬即逝。

無數次目睹這樣的場景後，任何人都會自然而然地明白。

當刀架在脖子上，面對死亡時，只有全神貫注於生存，才能活下來。

這次去羅斯泰勒宅邸的旅程中，我也幾次差點喪命。

在無數死亡的威脅中，我能活下來的原因，就是因為我只專註於生存。

正因為這種生存的渴望，戰友們總是叫我「小強」。

即使被扔在沙漠中央，我也能想盡辦法活下來，直到壽終正寢。

我時刻進行自我暗示：

分清事情的優先順序，先處理必要的事情。我必須時刻保持理性和冷靜，像一台機器。

無論是在無數人死去的戰場，還是充滿愛情和浪漫的學院。

當刀架在脖子上時，首先要考慮的就是生存本身。

在戰場上，我一直這麼想，幾乎沒有動搖過。

冰冷的理性總是能清晰地判斷事情的輕重緩急。

——「心被凍住的人。」

直到那時，我才想起記憶中埋藏的往事。

——「殘酷的現實讓你變成了這樣，但世界上並不只有冰冷的雨雪。意外地，晴朗溫暖的日子也很多。」

——「只是，習慣了淋著雨仰望天空，就會不自覺地認為明天也會下雨……這就是人類的心理。」

——「希望有一天，你能遇到一個能融化你心中冰霜的人。」

是戰場上的記憶，還是退役後的記憶？我記不清了……但那聲音卻莫名地清晰。

——「在那之前，即使冷也要裹緊衣服堅持下去。你很堅強，一定能做到的。」

* * *

「埃德總是有很多煩惱，但這次感覺有些不同。」

篝火另一邊的耶妮卡·佩洛弗帶著沉重而嚴肅的表情說道。

遺憾的是，我之所以這麼為難，並不是因為什麼沉重而嚴肅的事情。我只是在糾結該如何應對梅麗達的心血來潮。

如果只是順應梅麗達的任性，直接和耶妮卡接吻，或許我也能做得到。

接吻這種事，早就不會讓我害羞或扭捏了。只要我下定決心，現在就可以抓住耶妮卡的下巴，毫不猶豫地吻上去。

但是，我也得考慮耶妮卡的感受。

但當她得知我是在梅麗達的任性驅使下奪走了她的吻，換作是我，肯定也不會感到半點愉悅。

為了獲取梅麗達所知道的最高階精靈遺骸的信息，隨便和人接吻……從某種角度來看，這是一種不負責任的行為。

如果是完全不認識的人也就罷了，但耶妮卡·佩洛弗是我來到這個世界後，相處時間最長的同伴。我不想隨便對待她。

那麼，作為人與人之間的接吻，不就行了？梅麗達的任性暫且不論。

不過，再想想，似乎也不對。

無論我怎麼想，耶妮卡知道真相後，肯定會認為我是因為梅麗達的任性才親她的。

那麼，唯一剩下的可能性就是：

把所有的真相都告訴耶妮卡，然後問她願不願意和我接吻。

……雖然我不是戀愛專家，但我知道，這絕對是下下策。

「抱歉，我不能說，耶妮卡。這似乎是我需要自己慢慢思考的問題。」

我這麼說著，試圖敷衍過去。

然而，耶妮卡似乎誤解了我的意思，突然鼓起臉頰，瞪大了眼睛。

「……真的嗎？」

是生氣了嗎？

我想她本以為我們是能分享內心深處一切的親密關係，但現在卻發現在關鍵時刻我對她有所隱瞞……這顯然讓她感到不快。耶妮卡開始嘟嘟囔囔地抱怨起來。

「嗚嗚！」

耶妮卡一邊跺腳，一邊發出奇怪的聲音。

我一時語塞，只能尷尬地看著她。

「……埃德，這次我可以問你個奇怪的問題嗎？」

<hr/>

「……隨便問。」

「我在想，是繼續追問你，讓你把煩惱說出來比較好，還是裝作沒看見比較好。」

「……你這是在向我諮詢嗎？」

耶妮卡一邊嘟囔著，一邊深深地嘆了口氣。

然後她抬頭望著天空，似乎在斟酌著什麼，陷入了深思。

太陽已經漸漸西沉。對我來說，終於到了晚上。

自從進入休息期後，日子似乎變得漫長了許多。曾經將一天分成幾部分，小心翼翼地度過的時光，如今就這樣輕鬆地流逝，讓我感到有些奢侈。

「我怕你會覺得煩。」

忽然，耶妮卡彷彿在經過一番深思熟慮後，終於開口了。

「什麼？」

「我不想給你帶來負擔。」

我完全無法理解她是怎麼得出這個結論的。

事實上，耶妮卡·佩洛弗對我來說，從來都是幫助多於麻煩。

覺得煩或負擔，這種擔心應該是耶妮卡周圍的人該有的，而不是她。

聽到她這麼說，我一臉無語地看著她。

「你，你看起來心情很複雜……埃德。」

「不管我說什麼，你都會覺得我只是在客套安慰你吧。我正糾結該怎麼表達，才能讓你不這麼想。」

「是，是嗎……？」

「不過，我還是得直接說吧。怎麼理解，就看你自己了。」

我一邊說著，一邊望向逐漸暗下來的天空，平靜地說道：

「你從來沒有給我帶來過負擔，耶妮卡。」

既不誇張，也不冷淡。

如實陳述事實，是解決大多數問題的最佳答案。

「就是這樣。」

耶妮卡聽了這話，獃獃地看了一會兒篝火，然後微微一笑。

那是滿足感嗎？還是如釋重負？

事實上，很難用一句話概括。人的心就像搖曳的篝火，時而這樣，時而那樣。

情感本身就很複雜，耶妮卡那溫暖的笑容背後，究竟是什麼樣的心情，也很難說清。

不過，值得慶幸的是，她看起來並不擔心。

「這樣啊……」

聽到她接下來的話，我意識到自己給自己挖了個坑。

「那我決定追問你了！」

「啊？」

「你的煩惱是什麼！快說！」

我選錯了選項。

耶妮卡臉上洋溢著笑容，揮舞著手臂說道。

「埃德的煩惱就是我的煩惱，快說！」

然後，耶妮卡放下法杖和行李，從營地角落搬來一張簡易木椅，坐在我對面。

她背對著篝火，後背應該很熱，但她毫不在意，直視著我。

「……。」

「你不說，我就不動。」

「這樣後背會出汗的。不覺得悶嗎……」

「看著你一個人煩惱，我更悶！」

說到這個份上，耶妮卡也咬緊牙關，用力踩著地面表現得更固執了。

事態發展到這種地步，既不能繼續保持沉默，也不能隨便搪塞過去。早知道一開始就不該提起這個話題。

我反覆思考後，終於決定開口。

"其實不管什麼煩惱，只要一起商量很快就能找到解決辦法！埃德你別總是一個人悶在心裡..."

「你能和我接個吻嗎？」

耶妮卡話說到一半就僵在原地。

* * *

「梅，梅麗達真是的……幹嘛要說這種多餘的話..."

人類的膚色原來不是肉色而是紅色嗎？

剛才還背對著篝火緊貼在我面前固執己見的耶妮卡，此刻卻像什麼都沒發生過似的拉開距離，獨自坐在遠處平坦的岩石上背對著我。

她的臉色不僅紅得像塗了胭脂，簡直像是整個膚色都變了，嘴裡還不停重複著同樣的話。

「埃、埃德會苦惱也是理所當然的...畢、畢竟當事人就在眼前...不對，那梅麗達到底說到什麼程度了...？呃...？」

她語無倫次的樣子讓人分不清是在對我說話還是自言自語，我也沒法貿然插話。

不過我已經把內心的糾結全都如實相告了。

如果按照梅麗達的推波助瀾，直接和耶妮卡接吻，那對耶妮卡來說就是一種欺騙。

我還沒有墮落到為了利益而玩弄別人感情的地步。

不過，有些事情必須說清楚。

「雖然聽起來像是自我意識過剩，但我還是想說出來……」

我緩緩開口時，耶妮卡悄悄回頭瞥了我一眼。她正襟危坐的姿態彷彿在參加什麼重要會議。

<hr/>

「那個……你對我的……感情……我大概也知道……其實不知道才奇怪。」

「停，停下！先，先等一下！」

耶妮卡用顫抖的手捂住嘴，視線四處游移。

她像被肉食動物盯上的草食動物般瑟瑟發抖，不停踩著無辜的地面，模樣可憐極了。

「埃德，我喘不過氣了……」

「……。」

「就、就是說...！就是這樣啦！嗯！我就是...那個...難道我會對埃德毫無感覺還對你這麼好嗎？！這本來就是理所當然的事嘛！這種話題本來就不該這麼尷尬地討論吧？我、我們都已經是大人了！為什麼還要這麼彆扭！啊！啊啊！」

雖然嘴上這麼說，但耶妮卡緊張的樣子任誰都看得出來。

此刻終於能理解為什麼有人評價她"像是從童話里走出來的少女"。

然而，如果耶妮卡是童話故事裡的主角，那我就是現實泥潭裡掙扎的蟑螂。

意識到這種差距後，有些事就顯而易見了。

「抱歉，我是這樣的人。」

「嗯，嗯……？」

「我長期生活在必須優先考慮生存，其他一切都只能往後放的環境里。」

另一方面，這也是我目睹的悲劇帶來的重量。

每個看到心愛之人中彈被擔架抬回來的人，最後都崩潰了。

我對這種行為反感的理由，並不是因為覺得在生死關頭還在談情說愛很可笑。

而是因為朝不保夕的人隨意與他人建立感情聯繫，本身就是一種負擔。

在連自己的生命都無法負責的情況下，難道不該考慮對方失去我時的感受嗎？

失戀的痛苦是暫時的，終會癒合，但失去至愛的傷痛，往往伴隨一生。

更難重新站起，大多數人最終都無法振作。

早知道這樣，當初就該更謹慎些。

不應該隨便和別人建立聯繫。

我經歷過許多磨難。

劇情雖然多次偏離，發展也多次扭曲……但無論如何，我保住了自己的性命，走到了這裡。

皇權爭奪戰、家族內戰，還有貝爾布洛克討伐戰。雖然剩下的考驗已經可以用一隻手數過來，但正如常理，未經歷的往往比已克服的更艱難。

如果我能完成所有的考驗，真正拿到西爾維尼亞的畢業證書。

如果我能帶著積累的各種能力、經歷和人脈，離開阿肯島，過上屬於自己的生活……

如果我能解決《西爾維尼亞的落第劍聖》劇情中所有的災難，真正以我自己的身份在這個世界上立足……

到那時，我是否就能擺脫對死亡的恐懼...去展望更遙遠的未來？

是否能從「如何生存」的煩惱中解脫出來，開始思考「如何生活」？

「就這樣活成了現在這樣。實在不是什麼討喜的角色。」

篝火中，樹枝燃燒的聲音噼啪作響。

不知不覺間夕陽西沉，夜色漸濃。

北邊森林的夜晚一如既往地寧靜。

在這片寧靜中，這個營地似乎也自然而然地融入了森林的一部分。

「別這麼說，埃德。」

耶妮卡突然看向我，表情平靜了許多，但也帶著一絲悲傷。

她臉上的紅暈也褪去了不少，似乎恢複了平靜。

「埃德並沒有你想像的那麼冷血。」

「你能這麼說，我很感激。」

「這不是客套話。剛才埃德不是說了嗎？擔心不管說什麼，我都會覺得是客套的安慰。我現在就是這種感覺。」

耶妮卡轉過身，直視著我。

「埃德之所以那麼煩惱和為難，也是因為為我著想吧。如果按照梅麗達的任性提議接吻，我肯定會覺得很奇怪。雖，雖然當時可能會高興……」

「……。」

「話，話說得有點亂了……總，總之……埃德的想法是對的。確實……梅，梅麗達！幹嘛要做這種多餘的事！害，害得我們這麼煩惱！」

耶妮卡又開始顫抖著嘴唇，急促地呼吸著。

「總之...剛才的話就當沒說過吧，耶妮卡。我說了，這樣和你接吻既對你不尊重，也沒必要配合梅麗達的任性。」

「埃，埃德……但是，梅麗達說的精靈遺骸……是必須的吧？」

最高階精靈的遺骸。

雖然是可以大幅提升停滯不前的精靈術能力的神秘遺物……但逼問梅麗達的方法多的是。

沒必要非得用這種方法。

「我會自己解決的，你就當……沒聽見吧。其實在你是否同意之前，我自己就不願意。我不想利用你。」

「埃，埃德。這話雖然讓我高興……但其實我有個好主意。」

「……什麼？」

耶妮卡深吸一口氣，然後用一種像是在念尷尬台詞的語氣，支支吾吾地說：

「簡單來說，埃德是為我著想才這麼想的吧？即使我說沒關係，你也不想做那種利用我的事……？」

她一邊說著，一邊從岩石上跳下來，走到我面前。

「其實解決方法很簡單。」

「有種不祥的預感……」

「只，只要改變行動的主體就行了……」

「什麼？」

「不是埃德來做，而是由我來。」

<hr/>

我還沒來得及問這是什麼意思，事情就發生了。

我感到她的手搭在我的肩膀上，呼吸瞬間停滯。

說到耶妮卡，她性格有些膽小，做事常常猶豫不決。

但在極端情況下，或者需要快速決斷時，她也會展現出果斷的一面。

我沒想到這種特質會在這個時候發揮作用。

一時間，森林裡只有蟲鳴聲。除此之外，只有沉默。

明明有兩張嘴，卻都失去了言語功能。

"呼..."

完事後猛然後退的耶妮卡捂住嘴大口喘氣。

瞪圓眼睛偷瞄了我幾眼後，像完成壯舉般用力握緊拳頭。

「……那，耶妮……」

「啊！好累！從家鄉坐船過來太累了！我，我要睡了！明，明天見！」

我還沒來得及說什麼，耶妮卡就慌慌張張地跑進了自己的小屋。

因為現在光是眼神對視都會讓她呼吸困難。

砰的一聲，小屋的門關上了。

「喂……」

獨自留在篝火前的我，看著掉在地上的撥火棍。

「……這叫什麼事……」

至少給我點時間說說我的立場吧。

對我來說，這也是晴天霹靂……一時難以消化。

總之……氣氛有些尷尬。

問題是，耶妮卡和我是住在隔壁的室友。

一想到她只要對視就會慌張地聳起肩膀的樣子，我就頭疼。從明天開始，我們還得天天見面……這簡直是一場災難。

還不如她厚著臉皮問我「現在可以了嗎」，我還能適當應對。

這樣一跑了之...讓我怎麼辦啊...

光是想到明天早上就開始發愁，我反覆搓著臉。