# 第127章 聯合戰鬥演習 Ⅱ (13)

推開教堂的門，徑直往裡走，很快就能看到禮拜堂。

克拉麗絲帶著兩名護衛騎士，快步穿過教堂的走廊。

她和埃德分頭行動了。雖然因為要處理太多事情而沒能及時注意到，但一旦和埃德分開，她心裡就莫名湧起一股不安感。

「得打起精神來。」

然而，克拉麗絲很快搖了搖頭，挺直了腰板。

或許這座學院教堂的內部就是一切事件的真相所在。這次她比以往任何時候都更快地行動，成功進入了教堂內部。這與過去無數次重複的循環截然不同。

「聖、聖女大人……？」

當她走到走廊入口時，守在那裡的特洛斯使徒第三席塔爾德雷克攔住了她的去路。

作為特洛斯教團備受寵愛的聖女，克拉麗絲僅僅通過幾句話就能獲得神恩的光輝。

雖然不知為何她身上有許多傷痕，顯得疲憊不堪……但無論怎麼看，她都是那位聖女。

「您、您不是在特里克斯特館等著嗎？怎麼會……怎麼會在這裡……」

「讓開，塔爾德雷克。」

一向仁慈且活潑的聖女克拉麗絲。

然而，此刻的她卻像一位歷經滄桑的成年人，用冰冷的眼神……命令塔爾德雷克讓路。

她甚至沒有對特洛斯使徒的出現感到驚訝。她的氣質變化之大，讓人懷疑她是否真的是聖皇都的那位聖女。這也是理所當然的。畢竟她親眼目睹了數百數千人的死亡，重複了數十次。

「但、但是……聖女大人。聖皇陛下命令……」

「我會親自和聖皇陛下談，讓開。」

說完，克拉麗絲大步走過塔爾德雷克。

塔爾德雷克伸手想要阻攔，但克拉麗絲抓住他的手腕，冷冷地看了他一眼……然後鬆開手，繼續向前走去。

跟在後面的護衛騎士們面面相覷，隨後慢慢跟著克拉麗絲進入了禮拜堂。

——砰！

推開門，禮拜堂的全貌一覽無餘。

首先映入眼帘的是巨大的講壇。後面是巨大的彩繪玻璃窗。五彩斑斕的玻璃在陽光下熠熠生輝，描繪著一位展開翅膀的天使向人們分發麵包的畫面。

沿著講壇後面的牆壁，巨大的管風琴雄偉地展開，前面是為前來禮拜的信徒準備的木製座椅。

沒有普通信徒在場。只有高階神職人員。

比如聖皇埃爾登、大主教貝爾迪奧，以及特洛斯的使徒們。

看到這一幕，克拉麗絲心中湧起一股複雜的情緒。

她苦苦追尋的事件根源，策劃這一切的當事人，此刻全都聚集在這裡。

為了到達這裡，她經歷了多少次迷茫？多少次目睹埃德·羅斯泰勒的死亡，多少次見證學院的毀滅，多少次強撐著崩潰的精神？

她咬緊牙關，但沒有表露情緒。只是壓低聲音，用力說道：

「你們在這裡……做什麼？」

講壇上，封印著與貝爾布洛克共鳴的遺物——「貝爾布洛克的獠牙項鏈」。這是初代劍聖魯登用貝爾布洛克破碎的牙齒製成的項鏈。

雖然它能大幅提升使用者的魔力感應能力，還能賦予使用者對所有物理攻擊的強大抗性，但這並不是它的全部作用。

它還能喚醒深埋在阿肯島海底的貝爾布洛克的生存本能，誘導它衝破脆弱的結界，重返世間。

「克拉麗絲聖女……？」

正在講壇前檢查使徒們的大主教貝爾迪奧注意到了她。聖皇埃爾登也坐在一旁。

「貝爾迪奧大主教。」

大主教貝爾迪奧對克拉麗絲來說，就像是她的導師。他教導了剛成為聖女的克拉麗絲如何樹立威嚴。

此外，他始終保持著虔誠的形象，贏得了所有人的尊敬。聖皇都的人們都稱讚他是虔誠的信徒。

這種聲譽是源於他虔誠的信仰，還是源於連商人都自愧不如的處世之道？

雖然無法在這裡判斷，但至少可以確定，現在不是袖手旁觀的時候。

「立刻停止你們正在做的一切。」

他灰褐色的頭髮中夾雜著許多白髮，顯然是歲月的痕迹。雖然他的腰還沒有彎，身體也沒有衰弱，但已經到了該擔心身體機能衰退的年紀。

儘管如此，貝爾迪奧依然背著手，挺直腰板，輕鬆地對幾個月未見的克拉麗絲說道：

「沒想到聖女大人會先來教堂……」

「我不想重複第二遍。」

克拉麗絲環顧四周。距離聖蒼龍貝爾布洛克複活還有多久？

現在還無法確定。

「你們知道……自己在做什麼嗎……？」

「你們想復活聖蒼龍，對吧。」

貝爾迪奧笑了笑。那笑容與他在聖皇都時莊嚴仁慈的微笑截然不同。

至於她是怎麼知道的，現在並不重要。無論是有叛徒，還是內部有人通風報信，既然聖女知道了真相，事情很快就會變得複雜。

「貝爾迪奧大主教。我曾以為您是一位只想著聖皇都的、有良心的信徒。」

「沒錯。我只為聖皇都而活。」

貝爾迪奧鬆開背在身後的手，仰頭嘆了口氣。講壇後華麗的彩繪玻璃在陽光下閃耀。

「擴大教派勢力也是一種事業。信仰就是信任。雖然神聖的主神永遠存在於天上，但卑微的民眾如果沒有看到神跡，就不會相信。」

「所以……你們要殺死聖蒼龍，傳播它的恩惠……？」

「這不會花太長時間。」

「你們沒想過失敗的可能性嗎？」

說到這裡，克拉麗絲突然想到了一種可能性。

她低下頭，看到地上繪製著巨大的犧牲法陣。那是……利用聖女特有的神力來平息貝爾布洛克的準備過程。

當聖女克拉麗絲在特里克斯特館等待時，聖皇和大主教正在學院教堂里做這些準備。

克拉麗絲冷冷的目光投向講壇。

<hr/>

「你們的保險……就是我的命，對吧。」

是肯定，還是否定？

她希望對方能否認。

「只是保險而已。以防萬一。」

大主教貝爾迪奧的表情和克拉麗絲一樣冰冷……完全是一副狂熱信徒的模樣。

克拉麗絲曾見過異教徒狂熱者。那是她去慰問北方草原地區被亞人族襲擊的村莊時。

那些失去理智、瘋狂咆哮的狂熱者已經不能被看作正常人了。他們被信仰蒙蔽，甚至拋棄了倫理和道德，逐漸遠離文明。

正因為見過這樣的景象，克拉麗絲腦海中的狂熱者形象都是些不正常、無法溝通、近乎精神病的異類。

然而，這種看法本身也是一種偏見。

有些人雖然理性、有尊嚴、善於溝通，始終保持得體的形象，甚至意志崇高……但也可能踏入狂熱的領域。

關鍵在於，他們願意為信仰放棄多少。

對神的崇敬有拯救心靈的力量，但絕不能停止思考這種崇敬的限度。

「聖皇陛下。您真的認為這樣就行了嗎？」

克拉麗絲的目光轉向坐在講壇後面的聖皇埃爾登。

大主教貝爾迪奧主導的這一系列計畫……如果沒有最終負責人埃爾登的支持，根本無法進行。

即使他沒有主動參與，他也是默許者。他擁有阻止貝爾迪奧的力量和權力。

因此，克拉麗絲用懇切的目光看著聖皇……但大主教貝爾迪奧曾多次將聖皇都從財政危機中拯救出來。他對聖皇都威望的貢獻，遠超數十萬信徒。

聖皇閉上眼睛，低下頭，克拉麗絲不由自主地咽了咽口水。

一種與憤怒不同的熾熱情緒湧上心頭。

她心中萌生的「不信任」……低聲告訴她，必須阻止這場災難。

她的身體先動了。

克拉麗絲大步走上台階，來到講壇前，伸手去抓貝爾布洛克的獠牙項鏈，但大主教貝爾迪奧抓住了她的手腕。

他用力一握，克拉麗絲的手腕傳來一陣劇痛。儘管如此，克拉麗絲依然睜大眼睛，瞪著貝爾迪奧。

「很抱歉，聖女大人。不會花太長時間，請您暫時睡一會兒。」

克拉麗絲身後傳來一陣低沉的聲響。

坐著的使徒們一個接一個站起來，展開了他們的翅膀。

* * *

埃德拉著阿黛爾的手腕，快步走著。他們沒有走向教堂正門，而是繞到了教堂側面的小路。

「是啊，真相可不太讓人愉快。」

從克拉麗絲那裡聽說了聖蒼龍的事，反覆思考，理解，尋求幫助，最終到達這座教堂，已經花了不少時間。

聖蒼龍復活的時間所剩無幾。

埃德一邊加快腳步，一邊仔細聽著阿黛爾的解釋。

「貝爾迪奧大主教從普通祭司時期就是這樣。擴大教派勢力，讓聖皇都的倉庫充盈。這是他證明信仰的方式。」

「他不像是個適合當祭司的人。」

阿黛爾艱難地跟上，搖了搖頭。

「他的信仰是真誠的。只是方法太過極端。」

「世人稱這種人為狂熱者。」

「這麼說太片面了……他也是個過於理性的人。」

理性。聽到這個詞，埃德咂了咂舌。

阿黛爾描述的教堂的行動，足以讓人咂舌。

一切始於克洛艾爾皇帝的登基。這位皇帝堪稱明君……他開創了以克洛艾爾帝國為中心的太平盛世。

曾經統治大陸、不斷擴大信徒規模的特洛斯教團的威望，不知不覺間被克洛艾爾皇室的光芒掩蓋，逐漸淪為販賣信仰的商人。

當然，說是衰落，但特洛斯教團仍然是帝國最大的宗教組織之一。

與在大陸邊緣被視為異端的創世紀特洛斯教團相比，現在的規模已經擴大了數百數千倍。

然而，貝爾迪奧大主教將教派的衰落視為時代變遷而非信仰缺失的證據。

他想要重現特洛斯教團在龍族肆虐、異族屠殺的舊日榮光。

因此，他決定製造神跡。

他打算消滅威脅阿肯島的聖蒼龍，將這份榮耀傳播到克洛艾爾帝國全境。

「你試過說服他嗎？你不是預言家嗎？你說的話他應該都信吧？」

「我已經……失去了貝爾迪奧大主教的信任。」

埃德沒有問為什麼。

阿黛爾雖然做了許多預言，但幾乎沒有完整地傳達給教團。

她甚至隱瞞預言，欺騙教團。她從未解釋為什麼拒絕成為聖女，甚至拋棄了尖塔的聖火，連夜逃走……可以說她已經完全失去了教團的信任。

「聖皇陛下也在遵循貝爾迪奧大主教的方針。」

「這群傢伙沒一個正常的。」

「他們一開始就很有信心。他們有足夠的實力。他們帶來了聖皇都最強大的聖法術師團體——『特洛斯的使徒』，足足六人。」

特洛斯的使徒。

每個人的力量都很強大，但當他們聚集在一起時，力量會成倍增長。

他們共享基礎的聖法術，能夠交換龐大的神力，並且接受過協同訓練和聯合訓練。

如果超過五名特洛斯的使徒組成陣型，並且有充足的物資和魔力供應，他們甚至能抵擋數萬大軍。

而這裡有六名特洛斯的使徒。想想看，作為視察聖女的護衛，這樣的戰鬥力量未免太過龐大。不可能是單純的護衛。

「而且，與史書中的世界不同，現代魔法已經經歷了多次巨大的發展。聖法術的效率也得到了極大的提升。」

<hr/>

「所以……你們打算復活聖蒼龍，然後消滅它，對吧。」

用「傲慢」來形容或許更合適。

想要在現代重現歷史中的怪物，這更多是一種象徵性的舉動。

回顧歷史記錄時，人們往往會湧出毫無根據的自信。

神話中的怪物。米諾陶洛斯、刻耳柏洛斯、獨眼巨人、鷹身女妖和利維坦。

它們在書中都是殺死無數人的可怕怪物，但在現代，槍炮、炸彈、戰艦和戰術核武器似乎能輕易制服它們。

歷史在傳承過程中會被扭曲和誇大。

即使是聖蒼龍貝爾布洛克，人們也不會認為它真的能撕裂天空，劈開大地。

然而，關於貝爾布洛克的傳說幾乎沒有虛假。

只是，這些記憶已經過去了幾百年，無法驗證。初代劍聖早已去世，親眼見過聖蒼龍威容的人也不復存在。

特洛斯的使徒們不是能夠對抗龐大軍隊的強大團體嗎？他們曾多次展現出令人敬畏的力量……所以他們認為自己也能制服聖槍龍。

這種傲慢的代價是數千條人命。阿肯島這片土地將從地圖上消失。

「聽著，阿黛爾。你覺得你還能逆轉時間幾次？」

「我不確定……我的神力……幾乎耗盡了……」

埃德回頭看了一眼，阿黛爾氣喘吁吁地跟在他身後，幾乎是被拖著走。埃德檢查了一下阿黛爾的狀態，然後一把將她背了起來。

「啊！」

「休息一下，再逆轉一次。繃緊你的腹部。」

「什麼？」

阿黛爾可能已經接近極限了。沒人知道她還能逆轉幾次。

畢竟，這不是她主動逆轉時間，而是她身上的聖法庇佑在強行抽取她的力量。

「事情的核心很簡單。不就是去學院教堂前教訓那群正在幹壞事的教團傢伙嗎？不過，我覺得光這樣還不足以解決問題。」

「……」

「大主教貝爾迪奧雖然是個狂熱者，但他過於謹慎，頭腦也很靈活。他絕不會制定沒有退路的計畫。如果A計畫失敗，他肯定準備了B計畫和C計畫。」

「埃德前輩……您認識貝爾迪奧大主教嗎？」

沒見過。但他知道。埃德懶得解釋，只是搖了搖頭，繼續在街道間奔跑。

「我們要做的就是堵住所有出口，防止老鼠逃跑。那傢伙很謹慎，一次可能不夠。所以……我們得看看他在做什麼。」

「那我們……要做什麼……？」

「沒錯。我會帶路，你只需要做一件事。」

他們到達了學院教堂的後門。埃德把阿黛爾放在附近的長椅上，直視著她的眼睛說道：

「記住。」

「……」

「記住他在做什麼，然後來找我。我肯定又會一臉茫然，什麼都不知道。不過沒關係。我會儘快理清思路，了解情況，勾勒出事件的來龍去脈……相信我……到格洛克特館前的露台長椅找我。我和耶妮卡會坐在那裡。」

阿黛爾無力地靠在長椅背上，努力支撐著身體。

「但是……我的力量幾乎耗盡了……沒法好好解釋……」

「解釋的事交給克拉麗絲聖女就行了，別瞎操心。不是你一個人記得。只是……我們需要更多的眼睛。」

「……」

「你說你想活下去，對吧？」

埃德脫下外套，扔在阿黛爾旁邊的座位上，捲起襯衫袖子。

「你以為坐著不動就會有人來救你嗎？就算抓著骯髒的衣角，在泥潭裡打滾，拚命掙扎，也不一定能活下來……」

阿黛爾的瞳孔放大了。

她想起了小時候，父親拋棄她離開時，她沒有抓住他的衣角哭泣，也沒有哭喊著說害怕……說不想一個人。

「活下去本來就是這麼卑微和醜陋的事。你在聖皇都被捧為聖女，是不是都忘了？」

活下去。

也許這是她一生唯一的目標，卻始終未能實現。

對埃德來說，這也不是什麼遙遠的事。

他在學院生活的每一刻，都是為了活下去而掙扎。

「你都知道的，對吧？」

「可是……特洛斯的使徒不是能用武力對付的對手……」

「武力？武力本身不是大問題。我說過，問題是要堵住他像老鼠一樣藏起來的其他退路。」

「武力……不是問題……？」

他知道特洛斯的使徒是什麼人，還能說出這種話？

阿黛爾想這麼問，但埃德的臉上沒有一絲不安。

* * *

——哐當！

——轟隆隆！

事情發生在一瞬間。

就在特洛斯使徒們沖向聖女的那一刻。

講壇後面巨大的彩繪玻璃窗破碎了，近一半的面積碎裂倒塌。破碎的玻璃撞擊大理石地面，發出刺耳的聲音。

瞬間闖入禮拜堂中央的人形黑影，抓住了兩名飛在空中的使徒，將他們摔在了講壇中央。速度快得肉眼難以捕捉。

落地時的衝擊力如此之大，光是餘波就讓周圍的人們紛紛倒下。為信徒們排列的木製長椅也全部翻倒，地面上到處都是像紙片一樣飛舞的人影。

當餘波平息，塵埃落定……那黑影的真面目顯露出來。

特洛斯的使徒第五席費爾伯被踩在腳下，第七席哈布雷斯被掐著脖子提了起來。

她一隻手緊緊按住差點被掀飛的巫師帽，另一隻手則抓住一個體型比她大幾倍的使徒，輕鬆提起。

<hr/>

她雪白的雙馬尾在衝擊的餘波中輕輕飄動，冰冷的眼神中沒有一絲激烈的情感。

露西·梅里爾。

她將手中的使徒扔向牆壁。

——轟！

——吼！

使徒撞上了巨大的管風琴，摔在了琴鍵上。

教堂牆壁上巨大的管風琴發出了不祥的音符。撞擊牆壁的聲音彷彿在宣告災難的降臨。

倒在地上的神職人員們屏住了呼吸。

破碎的彩繪玻璃只剩下一半。仁慈天使的翅膀圖案只剩下一半，布滿了裂痕。

她的目光依然冰冷。

「你……你……在做什麼……！」

「我，不信神。」

破碎的彩繪玻璃下透出的光芒，淡淡地照亮了露西嬌小的身軀。

她踩著一個使徒，冷冷地俯視著神職人員，臉上沒有任何情感。

「犯了罪就要受罰，這話是對的。你們這些祈禱者也不總是說廢話。」

「什……什麼……？罪……你到底在說什麼……」

倒在地上的貝爾迪奧掙扎著站起來，咬牙切齒地盯著站在講壇上的露西。

露西依然語氣平淡，平靜地說道：

「你們的聖典和法典上不是都寫著嗎？」

教團的聖典第一頁就寫著人類的七大罪。露西不信神，所以沒有背過這些……但她知道一些。

她低下頭。

貝爾布洛克的獠牙、犧牲法陣、剛剛還信心滿滿的使徒們。這些映入她的眼帘，但露西並沒有賦予它們任何意義。

無神論者，露西·梅里爾。

她只是用獃滯的聲音簡短地宣判：

「傲慢。」

眼前的人是誰？即使八名使徒齊聚，也只能勉強抵擋的，史上最偉大的魔法師。更何況，使徒只來了六人，其中兩人一上來就被擊敗了。

涌動的魔力，充滿了整個禮拜堂。