# 第118章 聯合戰鬥演習 Ⅱ (4)

戰士的生命中，後悔是一種恥辱。

即使只活一天，也要活得無怨無悔；無論面對任何敵人，都要全力以赴，堂堂正正地迎戰。

強健的身體和鋒利的斧頭。只要有這些，他就能在任何猛獸面前咆哮衝鋒。

四年級戰鬥部的次席，科爾戴克。

剃得乾淨的光頭，稜角分明的臉龐，魁梧的身軀和粗獷的外表。

他看起來不像學生，倒像是戰場上廝殺的老兵，凶神惡煞的模樣讓人難以分辨。

科爾德克走上決鬥台，一把扯下上衣。

「哈哈哈，你就是……那個在三年級那群烏合之眾里還算有點名氣的魔法師？埃德……對，是叫埃德吧。」

他那結實的肌肉證明了多年鍛煉的成果。

雖然斧頭沒有開刃，但作為鈍器已經足夠實用。

儘管戰鬥演習的目的是訓練而非傷害對手，但科爾德克那種不顧前後的性格顯然並不在意這些。

這也是為什麼在聯合戰鬥實訓中，沒有人向他發起挑戰。他是個不講道理的暴力分子，近乎於暴徒。

站在他對面的，是靜靜站著的金髮魔法師——埃德·羅斯泰勒。

他正扭動手腕，活動著身體。

科爾戴克走上決鬥台，環顧四周。幾名決鬥觀眾和一些來看科爾戴克瘋狂戰鬥的人群聚集在一起。

科爾戴克喜歡決鬥。這是一個讓他無比滿足的環境。

「哈，你運氣真差。居然抽到了和我對戰。還不如隨便找個還算強的傢伙挑戰一下呢。」

「……」

「我聽說過你，雖然你在三年級魔法部里還算有點名氣，但也不過如此。你得做好心理準備。」

科爾戴克並不會輕易小看對手。他只是嘴上這麼說。

然而，當決鬥的興奮感湧上心頭時，他無法抑制體內的激動。雖然不能像狩獵野獸那樣將對手撕碎，但他會全力以赴，毫不留情。

「哈哈哈……哈哈哈……」

隨著戰鬥的臨近，科爾戴克感到身體發熱。他雙手各持一把單手斧，握柄傳來的顫抖讓他興奮不已。這是只有在血腥決鬥前才會有的激動。

三、四年級的聯合戰鬥演習與低年級時完全不同。

剛入學時，為了縮小學生之間的水平差距，使用的武器和魔法都受到限制。

鋒利的武器自然不行，長柄武器也大多被禁止，魔法也只能使用中位魔法以下的級別。

然而，高年級的對決完全不同。如果到了高年級還沒有任何突出的實力，那隻能說是學生自己的懶惰導致的。

這是一場沒有任何限制、純粹力量對力量的戰鬥演習。只有低年級時才能享受到規則的保護。，但高年級時已經沒有這種優待了。

「哈哈哈……！身體……熱起來了……！哈哈哈！」

他如此享受戰鬥，以至於所有學生都避之不及。

「雙方準備好了嗎？……開始！」

隨著負責教授的宣布，科爾戴克發出了咆哮。

「哈哈哈——！在決戰之前，我得先確認一下……你應該知道我的名字吧？我是科爾戴克·貝爾戴克！我絕不會因為這是模擬決鬥就手下留情……！如果你感到恐懼，現在退出還來得及……！」

——砰！

話太多了。

埃德一邊想著，一邊握緊了充滿魔力的拳頭。他集中精神，施展了一個無法躲避的魔法——「單點爆破」，直接擊中了科爾戴克的胸口。

科爾戴克在煙霧中踉蹌了幾步，緊接著，一頭與他體型相當的雌獅咆哮著撲向他。

「啊——！」

儘管科爾戴克有過多次與野獸搏鬥的經驗，但他從未面對過突然出現在眼前的敵人。

他尖叫著滾倒在地，試圖掰開雌獅的血盆大口，避免被咬斷肩膀。就在他咬牙堅持的瞬間——

——砰！

精靈術：爆星。

一隻火蝙蝠從他的懷中飛出。在他與蕾西亞肉搏時，火蝙蝠已經找到了他的破綻。

煙霧散去後，科爾戴克已經完全被制服，躺在地上，間歇性地咳嗽著。

火焰蝙蝠和雌獅優雅地滑回埃德身邊，安靜地坐下。

「辛苦了。」

整個過程大約只用了五秒。與其說是為了贏得戰鬥，不如說是為了在不傷害對手的情況下結束戰鬥。

前來觀看科爾戴克決鬥的觀眾們，陷入了空虛的沉默。

* * *

格洛克特館一樓的休息區。由於等待決鬥的學生們聚集，這裡已經擠滿了人。

我擠過人群，終於走出了建築。學生會館的三棟建築中，格洛克特館的規模最小，但三、四年級的決鬥人員都擠在這裡，場面十分混亂。

我轉頭看向學生會館中規模最大的奈爾館。

二年級的主角們應該正在與一年級的學生們對決。

我打算去奈爾館觀看泰利的決鬥。反正觀看其他學生的決鬥是被允許的，而泰利的決鬥一向人氣很高，會有很多學生前來觀看，因此我的出現也不會引起太多注意。

我已經做好了心理準備。故事的走向已經徹底偏離了軌道。

然而，我不能只是站在原地干著急。如果劇情已經開始偏離軌道，那我只能適應新的走向。

因此，我必須確認故事是如何偏離的，並判斷為了生存需要做些什麼。

幸運的是，目前還沒有出現明顯的重大變動。

聯合戰鬥實訓正按照我所知道的劇情進行。如此順利的進展反而讓我感到懷疑。

我一邊走向奈爾館，一邊反覆整理思緒。

即使反覆思考，仍然無法理解的部分是……阿黛爾的反應。

——「我知道。」

我下意識地脫口而出，警告她「你會死」。

<hr/>

我本以為這種突如其來的話不會被她當真，但阿黛爾卻給出了完全出乎意料的回答，然後離開了。

聖皇和大主教一到西爾維尼亞就會找阿黛爾。阿黛爾顯然也知道這一點。

明知自己會死，卻還要去見聖皇和大主教嗎？

走向死亡必須有合理的理由。然而，我看不到任何理由。

《西爾維尼亞的落第劍聖》第三幕中，阿黛爾和克拉麗絲的劇情顯得有些突兀。

聯合戰鬥演習的最後場景，阿黛爾的突然死亡雖然是一個衝擊性的情節，但接下來的劇情發展卻讓人覺得缺少了一些拼圖。

最終，阿黛爾和克拉麗絲的劇情被認為只是為了推動接下來的露西討伐戰而設置的過渡情節。

然而，考慮到《西爾維尼亞的落第劍聖》的其他劇情，這種重要角色的故事不可能如此草率。玩家們普遍認為，遊戲中一定隱藏了更多的內容。

玩家無法得知阿黛爾死亡的詳細經過，而第三幕後，聖女克拉麗絲的思維方式和行為舉止也發生了明顯的變化。

顯然，在玩家進行聯合戰鬥演習的那段時間裡，聖女和阿黛爾之間發生了一些事件。

然而，即使翻遍整個阿肯島，也找不到任何線索……最終，玩家們的猜測轉向了其他方向。

「阿黛爾和克拉麗絲的故事肯定會在未來的外傳中詳細展開……」這是大多數玩家的預測。他們認為，這段劇情被留白是為了作為後續劇情的一部分。

包括我在內的大多數玩家都感到困惑。原因在於，玩家進行聯合戰鬥演習的時間只有幾個小時。

僅僅幾個小時的劇情，很難支撐起一個完整的外傳。玩家們更傾向於認為，遊戲中應該有其他方式解鎖這段劇情。

即使已經翻遍了阿肯島的每個角落，玩家們仍然期待能找到新的隱藏要素。

最終，直到我陷入這種境地，這段劇情的真相依然沒有揭曉。或許外傳的猜測是正確的。

我抬起頭，發現奈爾館已經近在眼前。

「……」

僅僅幾個小時。

不是幾個月，也不是幾天，僅僅是幾個小時。

人的價值觀、行為方式和思維方式並不會輕易改變。

然而，僅僅因為那短短的幾個小時，聖女克拉麗絲善良的思維方式和行為模式就徹底顛覆了。

她變成了一個對教團充滿復仇心的「不信任的聖女」……這在當時的玩家看來，顯得過於極端。

即使慢慢揭示聖都的黑暗，劇情發展也會很合理，為什麼非要如此突然地展現克拉麗絲的轉變？這個疑問一直縈繞在玩家心頭。

「那……那是什麼……！」

「什麼……？我是不是出現幻覺了……？」

突然，周圍變得喧鬧起來。

我正沉浸在思緒中，反應慢了一拍。環顧四周，發現學生們都指著西邊的天空，驚訝不已。

我順著他們的目光看去。

——轟隆隆，轟隆隆……

突如其來的地震……撼動著大地。

* * *

聖女克拉麗絲坐在特里克館的貴賓會議室里。

聖皇和大主教到達後，首先會在這裡進行會談，然後與校長奧貝爾共進午餐。

之後，他們會參觀學生宿舍，與一些學生進行信仰相關的對話，並在學生廣場舉行由聖皇親自為代表性學生施洗的儀式。學生會會長塔雅·羅斯泰勒將接受洗禮。

接著，聖皇將發表關於特洛斯信仰歷史及其價值的演講，最後乘馬車返回聖都。

聽起來就很累的日程，但對於一生都在聖女身份下生活的克拉麗絲來說，這反而是熟悉而舒適的計畫。

然而，聖皇和大主教遲到了。那輛華麗的馬車已經過了麥克斯大橋，但並沒有直接前往特里克館。

「關於聖皇大人的抵達，有什麼新消息嗎？」

「是的，聖女大人。據說他們在來特里克館的路上有其他地方要去……」

外地人來到阿肯島，卻不先去學院行政中心特里克館，而是先去其他地方？

克拉麗絲問他們去了哪裡，但聖堂騎士們表示不知道。

有什麼事情比見聖女和與校長共進午餐更重要？雖然覺得這種事情可以推遲，但克拉麗絲相信聖皇的每個決定都有其理由，於是安靜地坐著。

只要不是危險的事情就好。畢竟，聖皇帶領的護衛隊不可能陷入危險。

護衛隊不僅是精英，簡直是怪物。尤其是聖皇都直屬的秘密部隊——「特洛斯的使徒」七人中的五人，這次也隨行出征。

特洛斯的使徒是大陸上罕見的強者。他們只聽從聖皇的命令，掌握各種高位魔法，甚至能展開神力之翼，掌控制空權，是一支無敵的部隊。

即使是西爾維尼亞學院的天才們，也無法與他們抗衡。除了少數例外。

「嗯……咳咳！」

克拉麗絲清了清嗓子，為即將與聖皇的會面做準備。趁著有時間，她練習了幾次問候的語調。

她練習著端莊地行禮，微笑著以優雅的姿態聆聽聖皇的講話。沒有貴族般的繁文縟節，只是自然而然的端莊舉止，更凸顯了她神聖的外表。

獨自在會議室坐了一會兒後，她深深嘆了口氣。

獨自坐在這裡，讓她想起了在聖皇都的日子。

雖然那並不是很久以前的事，但在西爾維尼亞的幾個月經歷太過波瀾壯闊，以至於那段時光彷彿變得遙遠。

祈禱、洗禮、傳道、懺悔、接受人們的敬意，過著端莊的生活。

克拉麗絲那禁慾的無色生活中，唯一為她增添色彩的，是阿黛爾的演奏聲。

「說起來……我還沒見到她呢。」

阿黛爾如果知道聖女克拉麗絲入學了，一定會想辦法見她一面，但至今沒有任何反應。也許只有克拉麗絲自己珍視這段關係……這讓她感到有些傷感。

她依然會在閉眼時想起那個畫面。

坐在窗邊彈奏魯特琴的聖火守護者。

那個總是坐在比聖女房間更高的鐘樓頂端，俯瞰世界的少女的面容，已經變得模糊。

她總是籠罩在神秘之中。

不知道她的出生地，也不知道她如何加入了教團。克拉麗絲只在文件中看到過，她來自商業城市奧爾德的孤兒院。偶爾看到她和貝爾迪奧大主教交談，似乎她的身份不僅僅是普通信徒……但阿黛爾從未透露過自己的過去。

<hr/>

然而，克拉麗絲知道，「聖火守護者」這個職位不是隨便什麼人都能擔任的。

聖都中心鐘樓頂端那永不熄滅的聖火，象徵著對特洛斯的渴望和純粹的信仰。它必須永遠在那裡燃燒，永不熄滅。

鐘樓的頂端。也許那是聖都中最接近主神特洛斯的地方。

獨自守護著聖都頂端的少女……怎麼看都不普通。

如果能再見到她，克拉麗絲希望能與她坦誠地交談。

——轟隆隆，轟隆隆……

就在她胡思亂想時，空蕩蕩的會議室里傳來了輕微的震動聲。

克拉麗絲以為是地震，站了起來。大地確實在震動。

她疑惑地望向窗外，瞬間屏住了呼吸。

窗外展開了一幅令人難以置信的景象。

巨大的翅膀展開，狂風席捲了學院。

展開的翅膀遮蔽了天空，投下巨大的陰影，俯視的目光比奧倫山的頂峰還要高聳。

方向是西海岸。

海水中升起的巨浪拍打著海岸，幾道水柱仍在空中墜落。那龐大的身軀甚至無法估量。

它將前爪放在阿肯島上。

左爪落在北邊的森林，右爪落在麥克斯大橋旁的海岸。隨之，大地再次震動。

雲層間露出了它巨大的頭顱。突出的嘴和巨大的鱗片——這是神話中早已滅絕的蒼龍。

蘇醒的巨龍……俯視著阿肯島。

人類的武力無法與之抗衡，它是巨大的災難本身。

* * *

因果關係。

如果有結果，那麼原因也一定存在。

如果劇情偏離了軌道，那也一定有明確的原因。

劇情已經開始偏離。

我已經做好了接受一定程度偏離的準備。只要找到原因，就能應對。

耶妮卡的暴走提前是因為露西和梅麗達過早簽訂了契約。

黃金王埃爾提前到達阿肯島是因為洛特爾的背叛被艾麗絲識破。

同樣，故事的轉折點總是有原因的。

所以，即使劇情已經偏離軌道，我相信新的局面終會到來，而我也做好了應對的準備。

然而，變故之所以被稱為變故，正是因為它的到來總是超出預期。

撕裂天空的翅膀的主人……是創世的蒼龍——貝爾布洛克。

傳說中，它被初代劍聖魯登斬斷翅膀，是被封印在深海中的神話怪物。

《西爾維尼亞的落第劍聖》第五幕的最終章，所有劇情的終章——最終BOSS。

我原本以為在第四幕結束時畢業，根本不需要擔心這條巨龍。然而，它的咆哮……撕裂了天空。

——吼——！

刺耳的咆哮撕裂了天空……在尚未準備好的西爾維尼亞的天空中刻下了恐懼。

人類的力量無法與之抗衡。即使是露西或奧貝爾來了，也只能勉強抵擋。

要討伐這條巨龍，必須將最終形態的泰利帶到它的心臟前，用最終的劍聖式斬開它的心臟。至少在我所知的方法中，這是唯一的辦法。

當然，這在當前的時間點是不可能的。

是的，正如我所說，有結果就有原因。

劇情的順序可能會改變。然而，為什麼第五幕的最終考驗會在這個時候降臨……我完全無法推測原因。

即使劇情已經偏離，也不應該有如此急劇的變化。

然而，如果劇情沒有按照原本的軌跡發展，那麼原因只能是我。作為這個世界的異類，我是唯一可能的原因。

但在如此壓倒性的偏離面前，我甚至無法推測其原因。

即使回顧過去的每一個細節，我也無法找出導致如此巨大偏離的原因。

「啊啊啊啊啊——！」

「什麼……！那是什麼……！！快跑！！先跑再說！」

「往哪兒跑……！要離開這個島……只能從麥克斯大橋逃出去……！」

——轟隆隆，轟隆隆！！

隨著充滿魔力的咆哮，周圍的建築玻璃開始碎裂。

* * *

——咔嚓，咔嚓！

——轟隆隆，轟隆隆。

——咔嚓，咔嚓。

建築的玻璃碎裂，碎片散落一地。穿著皮鞋的少女踩著玻璃碎片，哼著歌走過走廊。

她肩上背著魯特琴，手裡拿著聯合戰鬥演習的對戰表。阿黛爾也沒有挑戰任何人，所以她的對手是自動分配的。直到當天才能確認。

——「奈爾館3號決鬥場，下午1點。阿黛爾·塞里斯 vs 克拉麗絲」

下面還有一行匆忙修改的文字。

——「3號決鬥場下午1點的戰鬥演習因聖女大人突然的日程變更而取消。請等待下一次對手分配。」

「真遺憾。本來有機會見面的。雖然……可能也不會真的見面。」

天空被巨龍的咆哮撕裂，大地和建築在震動中搖晃……頭上插滿鮮花的少女依然悠閑地走著。

少女對末日的景象毫不在意，像在水中遊動一樣穿過建築。

「風還會吹吧。一直都是這樣。」