# 第125章 聯合戰鬥演習 Ⅱ (11)

馬的狀態也不太好。

他們只是從拉馬車的馬中挑了一匹還算完好的。起初，馬蹄輕快地敲擊地面的聲音還算規律，但沒過多久，這聲音也開始變得雜亂無章。

能感覺到馬的身體在微微搖晃。似乎不久後就會耗盡生命。即便如此，它還是為了背上的主人拚命奔跑。或許，它是一生都在拉聖女馬車的忠誠之馬。

——吼！

撕裂耳膜的聖蒼龍的咆哮再次響起。穿過教學區的廣場，映入眼帘的是染滿鮮血的教學區景象。

「請聽好，聖女大人。這次循環已經沒救了！」

埃德緊緊抓住韁繩，對埋在他背上、臉貼著他腰的聖女喊道。

「我會儘力幫您查明真相，所以如果您回到過去……這次一定要做好『完美』解決事件的準備！」

風掠過耳畔。克拉麗絲將臉埋在埃德寬闊的後背上，點了點頭。

又一次，地震般的震動席捲了阿肯島。奧貝爾施展的高階元素魔法覆蓋了天空，露西則擋住了聖蒼龍貝爾布洛克揮向生活區的巨大前爪。

——轟！轟！轟！

巨大的防禦法陣籠罩了生活區，但每次擋下貝爾布洛克的前爪，法陣都會逐漸扭曲。

克拉麗絲顫抖著緊緊抱住埃德，但隨即感到一陣異樣。

埃德握著韁繩的手臂在微微顫抖。她抬起頭看向埃德的臉，發現他咬緊牙關，用決絕的眼神盯著前方。那眼神彷彿已經做好了赴死的準備。

這時，克拉麗絲才再次意識到。

在數十次時間循環中，克拉麗絲已經多次面對過那條巨龍的威嚴。

即使這次結束，或許還會有下一次。

但對埃德來說，每一刻都是第一次。

他只是一個在平凡生活中突然遭遇災難的普通人。

對克拉麗絲來說，每一次循環只是一次重複，但對埃德來說，每一刻都是一場賭上性命的賭博。

即使知道時間會倒流，將自己的生命作為賭注也伴隨著難以想像的恐懼。

他咬緊牙關，握緊韁繩的手因用力而發白……這是再正常不過的反應。

然而，他從未表現出這種恐懼。他甚至壓制住了逃跑的慾望。他知道，如果他動搖，克拉麗絲也會動搖。

克拉麗絲緊緊抱住了埃德的背。

——咔嚓！

就在這時，馬發出一聲凄厲的嘶鳴，倒下了。它已經耗盡了力氣。

兩人的身體被拋向空中，短暫的失重感籠罩了他們。埃德迅速抓住克拉麗絲的手臂，緊緊抱住她，滾到了地上。

幸運的是，他們摔在了花壇邊，沒有受重傷。但埃德已經受了不輕的傷，不得不深吸一口氣以忍住劇痛。

克拉麗絲從埃德的懷裡抬起頭，心如刀絞。

「埃德前輩……手臂在流血……」

「沒關係。我受過比這更重的傷。」

埃德甩了甩手臂，抖掉血跡，站起來拍了拍褲子。然後拉起克拉麗絲，抬頭看向終於到達的學院教堂。

——轟！轟！

聖蒼龍依然在肆虐，魔法覆蓋了天空。

在這夜空下，巨大的十字架巍然矗立。

雖然規模不算特別大，但也不小。磚塊和大理石巧妙地混合在一起，外牆上點綴著彩繪玻璃，簡潔地裝飾著象徵主神特洛斯庇佑的十字架。

「看來我們找對地方了。」

埃德仰望著高聳的尖塔上的十字架說道。

在魔法交織的星空下，一個男人站在尖塔頂端。他似乎用隱身魔法儘可能隱藏了自己，但隨著我們靠近教堂，他的身影逐漸顯現。

他披著鑲金邊的深紅色長袍，但從隱約可見的輪廓中可以推測出他的年齡。

一個飽經風霜的中年男子。方形的下巴和偶爾露出的手臂肌肉顯示出他長期鍛煉的痕迹。

他的背上長著翅膀。長袍的背部被翅膀撐開，展開的翅膀讓他的輪廓與背後的十字架有些相似。

他手中的武器是一把鐵制長矛。一看就知道是高級貨。

克拉麗絲看著那熟悉的身影，咽了咽口水。

聖皇埃爾登的直屬精銳部隊——「特洛斯的使徒」。

在聖皇都悠久的歷史和龐大的聖法術師中，只有八人能夠獲得這一最高榮譽。

埃德也對這個群體了如指掌。

他們每個人都是聖皇都最受尊敬的聖法術師。如果八人齊聚，即使是繼承了偉大魔法師血統的露西·梅里爾也難以突破。

——砰！

男子降落在教堂入口，激起一片塵土。風吹起他的衣襟。

他們最致命的弱點是信仰。

無論多麼強大的聖法師……都無法對抗受到主神特洛斯庇佑的聖女。

本該如此，但……

「抱歉，克拉麗絲聖女。」

等級秩序總是隨著情況而變化。

如果命令他的人比聖女克拉麗絲地位更高，那麼即使對方是聖女，他也會擋住她的去路。

「這是聖皇埃爾登的命令。任何人……都不能再前進一步。」

克拉麗絲的眼睛顫抖了。

在聖皇都遇到的使徒們總是可靠的盟友。

見到聖女時，他們會恭敬地低下頭，跪在地上，時刻表現出虔誠的信仰。

他們會為與聖女的每一句話感到榮耀，並為接受主神的洗禮而自豪。

然而，此刻他卻守在教堂入口，克拉麗絲不禁咽了咽口水。

埃德在驚慌的聖女耳邊低語。

<hr/>

「必須突破。只想著打開那扇門，進入教堂內部查明真相。其他雜念都拋開。」

「埃德前輩呢……？」

「我會為您爭取一些時間。」

埃德從大腿側抽出一把短劍。劍刃上刻著精靈符文，在月光下閃爍著寒光。

克拉麗絲看到這一幕，拚命搖頭。埃德已經受了重傷。

更何況，對手是聖皇都最頂尖的精英——特洛斯的使徒。如果是聖女或許還能對抗，但埃德根本不是他的對手……結果顯而易見。

克拉麗絲咬緊牙關，衝上前對使徒喊道。

「立刻讓開……！我必須進去看看發生了什麼……！」

「聖女大人。」

男子低下頭，悲傷地說道。

「抱歉，您不能通過。但我可以告訴您……這一切都是為了您。」

「這……由我來判斷。」

儘管克拉麗絲如此說，男子還是輕輕搖了搖頭。

「聖女大人。即使您通過了，也無法再做更多……」

——鏘！

他的話還沒說完，埃德的匕首已經飛向他的眼睛。埃德一躍而起，反手握刀，試圖刺入他的身體。

當然，男子輕鬆地擋下了這一擊。他用長矛柄擋住了埃德的手腕，顫抖的手再也無法前進分毫。

「你這傢伙……是什麼人……？」

埃德早已料到這一擊會被擋下。

他鬆開握著短劍的手，一顆水晶球從手中彈出。那是手工製作的魔工學物品——「衝擊強化波動球」。

男子瞪大了眼睛，但面對近在咫尺的爆炸衝擊波，他毫無防備地被掀飛了出去。

「呃啊！」

埃德的目標從一開始就是將男子從入口處推開。

男子被衝擊波震退，靠在教堂外牆上穩住身形。

——砰！

克拉麗絲已經衝進了教堂。

「嘖……！」

男子咂了咂舌，試圖追趕克拉麗絲，但風刃擋住了他的去路。

——鏘！鏘！

聖法術是利用神力借用主神特洛斯力量的魔法。雖然大部分是將神力轉化為魔力使用，但男子將大部分神力用於強化身體。

他用遠超常人的力量將埃德擊退，埃德在空中翻滾了幾圈，激起一片塵土。咳嗽間，口中湧出了鮮血。

「看來你已經失血過多了。」

男子抖了抖長矛，俯視著倒在教堂入口台階上的埃德。

「就躺在那兒休息吧。我不知道你的目的是什麼，但如果情況需要，我可能會取你性命。我……並不想殺人。」

說完，他轉身準備追趕聖女，突然感到肩膀上一陣沉重的衝擊。

埃德從魔力弓中射出的三支箭擊中了他的肩膀，但未能穿透皮膚。

「你這……傢伙……」

男子轉過身，眼中閃過一絲殺意。

埃德迅速完成了戰力評估。他早已掌握了特洛斯使徒的情報。

以埃德目前的實力，根本無法擊敗聖皇都最頂尖的聖法術師。因此，他必須另尋他法。

男子調整了長矛的握法，展開翅膀。他打算迅速解決埃德，然後追趕聖女。

埃德從懷中掏出了「格拉斯特的不死鳥戒指」。反正時間會倒流，他可以毫無負擔地借用未來的魔力。

如果拼上未來再也無法使用魔力的覺悟，他能從未來抽取多少魔力呢？

埃德一邊想著，一邊將魔力注入戒指，再次躍起。刻有精靈符文的匕首飛回主人手中，大地中湧現的魔力籠罩了四周。

男子的直覺很敏銳。他察覺到事情並不簡單，開始祈禱並凝聚神力。強化身體並使其敏捷的聖法術將他變成了超越人類的怪物。

魔法師與戰士。顯然，對手試圖拉近距離。

男子察覺到異常，立刻沖向埃德。他的長矛直指埃德的心臟，速度幾乎堪比子彈。

以超越人類認知的速度，男子確信自己已經得手。他抓住了機會。

他壓下內心的罪惡感，將長矛刺入。

——噗嗤！

「呃啊！」

埃德在最後一刻扭動身體，避開了心臟。但長矛貫穿了他的胸膛，鮮血噴涌而出。

高階神職者的長袍上濺滿了鮮血。男子靜靜地向神明祈禱。

又一次，他奪走了一條生命。他在心中小心翼翼地懺悔。

——啪！

就在這時。

滿是鮮血的埃德的手，突然抓住了男子握著長矛的手。

男子驚訝地低頭看向埃德……倒吸了一口涼氣。

被長矛貫穿的埃德……睜大了眼睛。嘴角滲出鮮血，但他忍住了劇痛，反手握住了另一隻手中的匕首。

匕首指向的方向，是他握住男子手的右手。

——噗嗤！

匕首貫穿了埃德的手，刺入了男子的手。混合的鮮血流淌而下。

<hr/>

匕首像手銬一樣將埃德和男子的手綁在一起，無法分開。

埃德顫抖的手緊緊抓住男子的手背，封住了他的行動。

「你……你這傢伙……？」

埃德臉上露出猙獰的笑容，完全不像是將死之人。

「當實力差距無法彌補時……」

埃德嘴角再次滲出鮮血，繼續說道。

「只能依靠運氣和賭博了。」

「你這……瘋子……！！」

埃德·羅斯泰勒問道：我的賭注是生命。那你又押上了什麼？

正確答案是，男子應該果斷捨棄一隻手，掙脫埃德並拉開距離。然而，一瞬間的猶豫將他推向了絕境。在刀尖上行走的勝負世界中，哪怕是一絲遲疑，也會徹底改變戰鬥的結果。

——呼啦啦！

勉強發動的精靈召喚式。高階風精靈梅麗達從地面躍出，一口咬住了男子。

「啊啊啊！」

梅麗達的口中噴出鮮血。無論男子身上環繞著多麼高階的聖法術，他的本質仍是人類。在那巨大的狼口中，就連大理石也會被撕成碎片。

滿身是血的男子從梅麗達的口中跌落，滾到地上。他只剩下最後一口氣。

——咚。

埃德跪倒在地，長矛依然插在他的身上。

鮮血如泉涌般流淌，浸濕了地面。

——嘩啦！

埃德已經受了致命傷。哪怕是最輕微的魔力負擔，也會讓失血量成倍增加。

梅麗達迅速解除了本體形態，以最小化魔力負擔的人形落地。然後沖向埃德。

[你瘋了嗎？你還好嗎？不行！振作點！]

梅麗達緊緊按住埃德的傷口，但顯然無法治癒這樣的傷勢。

[你為什麼要做這種瘋狂的事？如果你老老實實地召喚我，正面戰鬥的話……]

「安靜點……我耳朵疼……」

埃德抓住梅麗達染紅的衣襟，又吐出一口血。

埃德早已知道男子的名字。特洛斯的使徒是他知識範圍內的存在。

由八人組成的聖皇直屬精銳部隊——特洛斯的使徒。其中位列第三席的「迅捷之塔爾德雷克」。

正面交鋒的話，對方憑藉極快的速度和翅膀提供的制空權，顯然會佔據上風。

本就實力懸殊，若再將戰術優勢拱手相讓，戰鬥將毫無勝算。

因此，埃德選擇了速戰速決。賭注是生命，而贏得的則是逆轉巨大實力差距的勝利。

戰鬥的勝利並不總是由強弱決定的。

埃德·羅斯泰勒是一個不惜一切代價追求勝利的賭徒。即使賭注是生命，他也會毫不猶豫地押上。

能否克服這種恐懼，才是關鍵。

[你……真的……！喂……不行……！振作點……！別死！別死啊！]

梅麗達緊緊按住埃德血流如注的傷口，不知所措。

埃德抬起頭，看向敞開大門的教堂。

然後……他滿意地……緩緩閉上了眼睛。

* * *

教堂的結構大多相似。穿過入口，經過一條小小的走廊，便是寬敞的禮拜堂。

所有教堂建築都是如此。最重要的空間無疑是禮拜堂。

然而……從走廊入口開始，門就被鎖上了。感覺是從內部上了鎖。

克拉麗絲曾多次來過這座教堂。作為特洛斯教團的聖女，周末或學期中的活動時，她自然會來這裡露面。

因此，她對內部結構有所了解。她知道走廊後面是一片寬敞的區域，於是用聖力強行破門而入。

——轟！！

用聖法術摧毀神聖的空間並不令人愉快。但現在不是考慮信仰的時候。

如果穿過走廊進入禮拜堂……

就在這時。

「啊……」

克拉麗絲的眼中出現了一個搖搖晃晃地從走廊盡頭走出來的少女。

整齊垂落的淡黃色頭髮上點綴著幾朵精緻的小花。

雖然已經過去了將近兩年，但克拉麗絲清楚地記得那張臉。那個總是在聖皇都尖塔的聖女房間窗邊彈奏魯特琴的……年輕的吟遊詩人。

儘管入學已經很久，但一直沒能見到她，克拉麗絲總是感到遺憾。

「阿黛爾……」

現在，阿黛爾已經是克拉麗絲的前輩了。至少在學院的規矩上是如此。

然而，克拉里斯被這意外的面孔驚得不知所措，像老朋友一樣喊出了她的名字。

搖搖晃晃地從黑暗中走出的阿黛爾……渾身是血。那些血都是她的。

她的身上布滿了傷痕。有些傷口深得可怕，鮮血仍在不斷滲出。

「阿黛爾……阿黛爾……！」

「啊……」

克拉麗絲衝上前，扶住了即將倒下的阿黛爾。

她跪坐在地上，淚眼婆娑地看著遍體鱗傷的阿黛爾。

「阿黛爾……怎麼會……到底發生了什麼……！怎麼會這樣……」

<hr/>

「聖女大人……」

兩人面對面坐著，克拉麗絲緊緊抱住阿黛爾的肩膀，淚水再次湧出。

到底發生了什麼？教堂里發生了什麼？她為什麼會從這裡出來？克拉麗絲有很多問題想問，但最重要的是確認阿黛爾的狀態。

於是，當克拉麗絲準備問阿黛爾是否還好時……

「——沒想到您來得這麼早。」

這句話讓克拉麗絲倒吸了一口涼氣。

「……什麼？」

「不過……您不需要再來了。」

阿黛爾咬緊牙關，從克拉麗絲的懷裡撐起身子。

「讓您經歷了這麼痛苦的事……對不起……」

「阿黛爾……你在說什麼……？」

「不過……已經快結束了……再堅持一會兒……」

就在這時，阿黛爾的身體迸發出強烈的光芒。她手臂上閃耀的是……只有特洛斯教團的聖女才能獲得的「聖法的庇佑」。

這種庇佑能夠保護她免受所有聖法術的傷害，並抵禦任何攻擊……需要一位大主教、六位主教、八位使徒和聖皇的聖法合力才能施加。這是只有聖女才能獲得的最高級別的祝福。

緊接著，一個基於「星位魔法」的巨大法陣從阿黛爾的身體中展開。那巨大的時間逆轉魔法……再次試圖將世界的時針倒轉。

能夠將神力轉化為星位魔力的感應天賦。教團歷史上從未有過的絕世天才，正是阿黛爾。

無論發生什麼事件，她總能悠閑地彈奏魯特琴，吟誦風雅……正是因為她是一位未被歷史記錄的聖女。

有了保護身體的聖法庇佑，她可以從任何帶有敵意的攻擊中保護自己。

「這是……這是……」

克拉麗絲顫抖著瞳孔，看著逐漸展開的法陣。

整個世界被光芒籠罩。在那光芒中……阿黛爾艱難地露出了微笑。

「阿黛爾……！阿黛爾……！」

克拉麗絲流著淚，拚命抓住逐漸遠去的意識……

然而，世界無情地沒有給她下一次機會。

* * *

「聖女大人。您說要談談……是什麼事呢？」

聯合戰鬥演習當天的下午。蔚藍的天空，溫暖的陽光，木製的桌子。

埃德合上書，放在桌上，疑惑地看著克拉麗絲。

「……」

突然，克拉麗絲拍案而起。

她獃獃地……凝視著虛空。

埃德和耶妮卡只能一臉茫然地看著她。

大約過了一分鐘，克拉麗絲將目光轉向埃德。

這個男人，為了她，一次又一次地重複死亡，只為給她一個答案。

在他的幫助下，她幾乎接近了真相，但拼圖仍未在腦海中完整拼合。

只是……克拉麗絲……習慣性地坐到他旁邊，緊緊抱住了他的手臂。一種奇妙的安心感在她心中升起。

同時……她不斷……不斷地思考著自己所見的景象。

「？？？」

「呃……？？？」

當然，對埃德和耶妮卡來說，這簡直是晴天霹靂。

* * *

——『聖法的庇佑已經成功施加在您身上了。只要完成在大眾面前宣布成為聖女的「聖痕洗禮」，您就將正式作為聖女君臨聖皇都的頂點，阿黛爾大人。』

——『是啊。確實能感覺到比平時更強大的神力在體內流動。』

——『聖法的庇佑會讓您最大限度地利用體內的神力。阿黛爾大人，您可以用這股神力觸及星位的力量，成為聖皇都歷史上最強大的聖女，名垂青史。』

——『您過獎了，大主教大人。讓我獨佔如此龐大的魔力庇佑，真是有些奢侈了。』

——『這是與聖女大人高貴身份相稱的庇佑。這聖法的庇佑將永遠保護您。您已經具備了完全發揮庇佑能力的天賦，一定會感到無比安心。』

睜開眼睛。眼前是通往格洛克館戰鬥訓練場的昏暗走廊。

剛才還坐在那裡彈奏魯特琴的情景……彷彿是很久以前的事了。

「咳！」她打了個噴嚏，嘴角流下一絲鮮血。

流出的血形成一灘，浸濕了放在一旁的魯特琴表面。

「啊哈。」

看到這熟悉的場景，阿黛爾意識到自己又回來了，露出了苦笑。

聖蒼龍摧毀阿肯島、屠殺學生的景象在眼前浮現……但一切都未曾發生。

阿黛爾身上的庇佑甚至能夠逆轉時間的流動。

阿黛爾躺了一會兒，靜靜地休息。傷口依然如故。

「如果一切都消失，沒有人記得……」

大約過了十分鐘，她感覺恢複了一些力氣，慢慢坐了起來。

像過去無數次那樣，她拿起魯特琴，拖著搖搖欲墜的身體……慢慢地、慢慢地朝教堂走去。

「反而……不會感到寂寞吧。」

即使重複了這麼多次，走出這條安靜的走廊時，她依然感到陌生。

——『喂。』

——『嗯？埃德前輩。』

<hr/>

——『你，快死了。』

——『我知道。』

現在回想起來，那彷彿是很久以前的對話了。正是在這條走廊上，她和埃德的對話。

雖然不知道他為何說出那樣的話，但奇妙的是，他準確地指出了阿黛爾的命運。

真是奇怪。世界總是會回到原點。然而，除了第一次，埃德再也沒有出現在阿黛爾面前。

一定有什麼原因，但阿黛爾沒有深究。她沒有時間去分散注意力。

她只是扶著牆站起來，再次走向教堂。

「呼……」

終於，她感覺到體內的神力即將耗盡。已經不記得重複了多少次，但終於看到了盡頭。

這是一段漫長的旅程。該怪誰呢？這是她自己選擇的道路。

阿黛爾就這樣，拖著搖搖晃晃的步伐，走出了格洛克特館。

聖痕洗禮前夜，仰望的夜空在眼前浮現。

那天，阿黛爾終於成功窺見了自己的未來。

然後，她因為恐懼而放棄了成為聖女。她以各種理由逃避，成為了聖火管理人這一閑職。

畢竟，她別無選擇。

在遙遠的星空之間，她看到的未來是……

為了將聖蒼龍的復活化為烏有，作為聖女犧牲的未來。