# 第247章 貝爾布洛克討伐戰（完）

無論舞台下的人們如何，舞台上的故事仍在繼續。

當埃德·羅斯泰勒和西爾維尼亞消失在空間屏障中的那一刻，戰鬥暫時進入了平靜期。

已經完全瀕死的耶妮卡倒在地上，覆蓋天空的精靈們也一個接一個地消散。

露西也是如此。她手上戴著的戒指無法承受天文數字般的魔力，瞬間碎裂。她踉蹌著走向埃德消失的方向，最終也倒在了地上。

再也沒有人能阻擋覆蓋天空的魔物群了。

貝爾布洛克的魔物群再次覆蓋了阿肯島的天空。

彷彿沒有盡頭一般，即使不斷擊殺，它們依舊源源不斷地湧來。

然而，人類的抵抗也沒有結束。

在只有瀕死的耶妮卡和露西的廣場上，新的勢力沖了進來。

以聖女克拉麗絲為首的教堂騎士團，以會長洛特爾為首的商會傭兵隊……

瘋狂的劍鬼克萊維烏斯，跟隨戴克而來的戰鬥部學生，塔雅·羅斯泰勒帶領的學生會成員……

他們一個接一個地趕到，加入了戰鬥。

他們壓制著洶湧而來的魔物群，向廣場中心推進。

他們抵擋著偶爾飛來的貝爾布洛克的魔力，化解著魔物們釋放的魔法……向著戰場的中心前進。

最先到達的是埃爾特商會的會長代理洛特爾·凱赫倫。

洛特爾發現了尖塔下散落的血跡、埃德殘留的精靈術氣息，以及倒下的耶妮卡和露西。

她冷靜地指揮傭兵隊收拾兩人的殘局，並迅速判斷了局勢。

剛才出現的無數精靈和被撕碎的報紙，意味著這裡曾發生過一場激烈的戰鬥。

在這裡，耶妮卡和露西兩人拚死與埃德並肩作戰。

那不是在聚光燈下展開的血戰。

只有少數人知道的、舞台下的戰鬥。然而，其慘烈程度絲毫不遜色於任何一場戰鬥。

洛特爾是光彩奪目的主角一代。

因此，那裡並不是她的舞台。

洛特爾靜靜地抬頭看向天空。

被鎖鏈束縛的貝爾布洛克正在掙扎。或許，那頭巨大的聖蒼龍正是所有人都期待的英雄需要面對的最終宿敵。

沿著英雄的道路前進是正確的。如果沿著這條路穩步前行，或許會迎來光明而美好的結局。

然而，站在埃德·羅斯泰勒身邊的人，終究是舞台下的存在。

洛特爾靜靜地看著遍體鱗傷的耶妮卡和露西。

儘管兩人經歷了慘烈而艱辛的戰鬥，但最終還是在那個男人的身邊並肩作戰。

這是洛特爾與兩人的決定性差異。

站在不同的舞台上，在關鍵時刻會產生微妙的距離感。

那種距離感讓她感到陌生，內心泛起一種類似孤獨的情緒……

——但她緩緩露出了微笑。

「抱歉，我從未按照正確的方式生活過。」

腦海中浮現出埃德·羅斯泰勒的身影，他曾執著於畢業，在那之前只專註於生存。洛特爾曾狡黠笑著宣布，時機成熟時一定會把他拉過來。

從貧民的隊伍中開始，最終走到了財富的巔峰。洛特爾·凱赫倫早已習慣了反抗所謂的宿命和命運。

不僅如此，舞台的終點就在眼前。你以為我會在這裡崩潰嗎？

在救助受傷的耶妮卡和露西時，洛特爾低著頭微笑。

聖蒼龍貝爾布洛克。

如果那頭巨大的怪物擋在埃德·羅斯泰勒和自己的舞台之間，那就把它清除掉。

帷幕落下，舞台就會結束。

當舞台結束時，所有閃耀的主角們都會走下舞台。

看著通往舞台下的樓梯，洛特爾露出了嫵媚的笑容。

埃德·羅斯泰勒為她準備的舞台即將落幕。

一切都結束後，她就會沿著樓梯走下去，慢慢融入那個男人生活的世界。

很快，泰利帶領的貝爾布洛克討伐隊衝進了廣場，終於所有成員都聚齊了。

泰利·麥克羅爾、艾拉·特里斯、佩妮亞·埃利爾斯·克洛艾爾、洛特爾·凱赫倫、直斯·埃貝爾斯坦、克萊維烏斯·諾頓戴爾、埃爾維拉·埃尼斯頓。

各自懷著心事的主角一代聚集在一起，抬頭看向咆哮的貝爾布洛克。

舞台的帷幕緩緩升起。

泰利·麥克羅爾將會取得勝利。

他是主角。

*

當我勉強睜開模糊的雙眼時，周圍是一片純白的空間。

難道我完全失去了意識？環顧四周，身體突然襲來的劇痛讓我皺起了眉頭，但我還是勉強撐住了。

眼前的景象很簡單。

我坐在一張簡陋的木椅上，這個純白的空間里只有這個。

對面坐著一位熟悉的少女。

她像我一樣渾身是血，華麗的魔法師長袍上也沾滿了血跡。

少女一頭白髮，端莊地坐在那裡，正是大賢者西爾維尼亞·羅貝斯特。

她見我醒來，閉著眼睛，似乎在思考該說些什麼。

我先開口了。

「你什麼時候清醒的？」

在無盡的時間盡頭面對無法預知的深淵恐懼，一定比想像中更加艱難。

所以我並沒有多問。

「看到格拉斯坎的時候。」

西爾維尼亞的聲音比想像中更加虛弱。

與她被瘋狂吞噬、失去理智時完全不同。只是她垂著頭，神情黯淡，看起來並不自信。

「之前我就有不祥的感覺。在深淵中慢慢被吞噬時，我覺得我的一生不過是徒勞的掙扎。」

「這很正常。」

雖然表示理解，但並沒有給予安慰。

能安慰西爾維尼亞·羅貝斯特的，只有她自己。

我感覺到身體已經無力支撐，便靠在了椅背上。

「這裡是……」

「空間的裂縫。躲進空間屏障後，就可以完全隔絕外界的影響，免受一切傷害。」

「真是奇妙的體驗。」

我慢慢支撐著腰，探出頭去。然而，腰部的力量突然消失，我只好用手撐住膝蓋，低著頭勉強開口。

「你的人生並非毫無意義。因為我在這裡。」

這並不是安慰，只是陳述事實。

「我就是證明。」

我沒有什麼義務告訴她這些，但至少我覺得應該這麼說。

即使是大賢者，也不過是個普通人。

她想確認的，僅僅是這樣而已。

西爾維尼亞緩緩放下法杖，點了點頭。她似乎試圖忍住淚水，但最終還是慢慢流了下來。

她是為了拯救世界而活。她經歷了許多失敗，陷入瘋狂，犯下了無數錯誤。

然而，她最終還是做到了。她找到了一條能夠跨越無盡懸崖的未來分支。

抵達旅程終點的不是我，而是你，西爾維尼亞·羅貝斯特。

帶著這樣的想法，我點了點頭。

「那麼，現在是結束的時候了。其實……我覺得時機已經到了。有你來到這個世界，真是太好了。」

「時機到了？」

「世界的規律並不簡單。世界允許的靈魂總量是有限的。如果從其他世界召喚了靈魂，那麼這個世界就必須消失同等重量的靈魂。打破規律也有其極限。」