# 第226章 致倖存的你 (1)

佩爾西卡公主從皇家圖書館出來時，門口站崗的士兵們恭敬地低下了頭。

作為守護玫瑰宮的士兵，他們的姿態整齊而有力。即使公主突然推門而出，士兵們也毫無慌亂之色。

佩爾西卡望向窗外，發現太陽已經開始西沉。說起來，祭典期間也快結束了。

在整個祭典期間一直待在圖書館的佩爾西卡公主並沒有感受到什麼熱烈的氣氛。她本就不是那種喜歡享受祭典熱鬧的人，也不是那種喜歡四處走動的性格。

只是，皇權爭端、皇室會議等煩心事接踵而至，讓她無法一直待在圖書館裡……這次祭典期間正是她沉浸在書本中的好機會。

塞拉哈似乎趁著這個機會與克洛艾爾皇帝一同外出巡遊了。

雖然給克洛艾爾皇帝留下好印象很重要，但在重要人物都離開的間隙，在皇宮中進一步聚集勢力也是相當重要的事。

佩爾西卡打算趁著塞拉哈不在的時候，嘗試拉攏宰相和重要的護衛人員。

然而，她在圖書館裡埋頭苦讀，太過沉迷其中。至少應該提前兩天出來的。

「需要為您準備晚餐嗎，佩爾西卡公主殿下？」

「不，不用了。不過……」

從玫瑰宮走廊的窗戶望去，可以看到中央宮殿旁矗立著一座高聳的尖塔。

這座尖塔雖然是為軍事用途而建，但太平盛世持續下來後，它的作用也逐漸褪色。如今，它已成為皇室成員中的一人用於私人用途的建築。

「正好沒人看見，我想去尖塔看看。」

「………」

「怎麼，我不能去那裡嗎？」

克洛艾爾皇帝對有人接近那座尖塔極為反感，因為那裡隱藏著皇室的痛處。

三位公主也很清楚這一點，因此她們不會輕易靠近。

三位公主各自秉持著不同的價值觀，為了繼承克洛艾爾皇位而彼此競爭。她們正是這輝煌皇室的驕傲。然而，在這耀眼的三位公主之上，實際上還有一位內定的皇位繼承人。

皇太子林頓·克洛艾爾。

他曾經是克洛艾爾皇帝身邊最為堅定的輔佐者，牢牢守護著繼承人的位置。

作為克洛艾爾皇室直系子孫中唯一的男性，他實際上已被內定為繼承人，是一位穩健的君主。

他是三位公主的大哥，總是以聰慧的頭腦和銳利的目光俯瞰著臣民……本應具備聖君資質的人。

在林頓穩健地把握著核心的時期，臣民們甚至流傳著這樣的說法：他是一個集三位公主各自優點於一身的理想君主……

克洛艾爾帝國至少還能再享受一個世紀的太平盛世……

他也曾是希望的象徵。

三位公主之間皇權爭端的開端，是在某一天林頓·克洛艾爾突然放棄了皇位繼承資格，將自己關進了那座尖塔之後。

自那以後，皇位繼承人的位置便空缺了，克洛艾爾皇帝開始猶豫是否要從三位公主中指定下一位繼承人……漫長的對立由此拉開序幕。

如今，林頓·克洛艾爾已成為一個足不出戶的廢人。曾經輝煌的歲月如今只剩下凄慘的模樣。

至於原因……令人驚訝的是，沒有人知道。

即便是曾經輔佐林頓皇太子的幕僚、皇室宰相、管家、護衛們，也都不知道原因。

某一天，他突然失去了所有意志和抱負，將自己關進了房間。

沒有任何預兆，也沒有發生什麼重大事件。無論怎麼問，他都只是沉默不語……成為了一個對所有事情都無動於衷、只是為了不死而活著的人。

林頓的突然崩潰對克洛艾爾皇帝來說是一個巨大的打擊。

最初的幾個月，他還以為林頓一定會恢複，耐心等待著，但隨著時間的推移，林頓的狀態卻越來越糟。

不知不覺間，他變得消瘦憔悴，只是將自己關在房間里。即便臣民們送來的飯菜，他也幾乎不吃……在尖塔頂層的房間里，他要麼面對著壁爐火哭泣，要麼露出空洞的笑容，反覆循環。

皇室繼承者就這樣淪為廢人後，皇室掌權者們便將他完全隔離在尖塔中。

當時仍在位的克雷平·羅斯泰勒主導了此事，決定在林頓皇太子恢複之前，盡量減少他與外界的接觸。畢竟不能讓外界知道一國的皇太子精神失常。

林頓皇太子主動放棄了繼承人的地位。

皇室只對外宣布了這一事實。

此後，眾多臣民開始猜測林頓皇太子失常的原因，但沒有人能找到確切的答案。人們只能推測，可能是因為累積了過度的壓力，某一天突然受到了巨大的精神衝擊，導致他的精神崩潰。

另一方面，陰謀論也隨之流傳。

將林頓皇太子變成這樣的人，是那些覬覦皇權的公主中的某一位。

塞拉哈、佩爾西卡、佩妮亞。

有人為了讓林頓皇太子放棄皇位，以便自己能繼承皇位而採取了行動。

而最受懷疑的正是佩爾西卡公主。

因為在林頓失常之前，與他最為親近的人正是佩爾西卡公主。

林頓皇太子常常去圖書館與佩爾西卡交談，一起喝茶或討論各種事務。

正因為佩爾西卡公主與林頓皇太子相處的時間最長，她被認為是最容易對皇太子下手的人。

當然，若是在皇室面前傳播這種謠言，立刻就會被處以極刑。

然而……這些在臣民間流傳的謠言不可能不傳到佩爾西卡的耳中。

「真是可笑。」

佩爾西卡公主一邊走上尖塔的樓梯，一邊冷笑。

除了那些喜歡陰謀論的臣民外，最近連塞拉哈也開始用懷疑的目光看著佩爾西卡。

就好像她真的對林頓皇太子做了什麼一樣。

當真相的碎片無法被看清時，人們便開始隨意拼湊所謂的真相。

將林頓皇太子變成這樣的人是佩爾西卡公主。

這種看似容易拼湊的「真相」讓一些人信以為真。

然而，佩爾西卡公主也不知道林頓皇太子為何會將自己關在房間里。

只是因為林頓皇太子覺得和她聊得來，經常跑來圖書館找她而已。

林頓皇太子學識淵博，見解深刻，佩爾西卡與他交談時也感到愉快。

他們在露台上喝茶，深入討論當前的事務，或在圖書館的角落裡互相推薦書籍……這些回憶並不算壞。

她曾認為，像林頓這樣的人登上皇位，也能成為一位令人信服的聖君。

只是如今，他已經變成了這副模樣。

——咚咚。

佩爾西卡敲了敲門，然後推開了門。

這是克洛艾爾皇帝在皇宮時，她連靠近都不敢的房間。

趁著祭典期間所有人的目光都投向外界，正是去見林頓皇太子的好時機。

雖然她已經見過林頓幾次，但每次都沒有什麼收穫。

即便如此，她還是養成了一個習慣：只要有機會就前往尖塔，哪怕只是抱著一絲希望。

這次她也不抱太大希望，走進了昏暗的房間。

房間里掛著幾層窗帘，只有幾支陰森的蠟燭在燃燒。她眨了眨眼，眼睛逐漸適應了黑暗。

「林、林頓哥哥！」

佩爾西卡驚叫著衝進房間。

護衛們都不敢隨意進入這座尖塔，她只能以自己瘦弱的身軀直接衝進去。

因為就在這一瞬間，林頓正準備將脖子套進懸掛在天花板上的繩圈裡。

就在他即將結束生命的一剎那，佩爾西卡飛撲過去，用盡全力抱住他的腹部把他推開了。林頓從椅子上摔下來，無力地在地上翻滾。

「咳、咳……咳咳……」

「林頓哥哥！你到底在想什麼？！」

「該死……該死……！又、又沒能死成……又……！」

林頓咬緊牙關，吞下了眼淚。

「明明沒有活下去的勇氣，，就連赴死的勇氣都沒有...真是個無能的人……我盯著那根繩子看了好幾個小時，卻始終無法忍受死亡的痛苦……勇氣……勇氣始終沒有到來……！」

「振作起來，林頓哥哥！為什麼要尋死？！」

「佩爾西卡……佩爾西卡啊……現在，已經沒有時間了……現在真的必須做出決斷了……」

在地上掙扎的林頓突然從旁邊的盔甲裝飾品上抽出一把小匕首，顫抖著將手柄朝向佩爾西卡遞了過去。他顫抖的手顯示出萬分的迫切。

「佩爾西卡……你……你能結束我的生命嗎……？臣民們，就算我這樣請求，他們也絕不會答應的……」

「我怎麼可能答應這種荒唐的請求？振作起來，林頓哥哥！」

在黑暗中，林頓的模樣逐漸清晰。他完全成了一個廢人。

曾經閃耀的金髮如今乾枯無光，貼在臉頰上，空洞的眼神和消瘦的身體讓他看起來像個稻草人。

佩爾西卡看著他的模樣，再次深吸了一口氣。

<hr/>

「你這樣做……一定有什麼原因吧……」

「我……已經沒有活下去的勇氣了……皇權有什麼用，太平盛世又有什麼用……」

「哥哥……」

「我害怕即將到來的虛無。為什麼我會知道這些？為什麼我要知道這些不該知道的事，把自己逼進這恐懼的深淵……！該死……我懷念無知的時候。我懷念那個什麼都不知道的自己……！為什麼要知道這些，為什麼要讓自己痛苦……！我真是個愚蠢的人……！」

「你的狀態……真的越來越糟了……」

曾經與佩爾西卡在圖書館書桌前交談、探索知識的林頓已經不復存在。

佩爾西卡先將林頓皇太子拉到椅子上坐下，然後將臣民送來的冷水灌進他乾裂的嘴唇，他才開始大口喝水。

「先冷靜下來，平復一下情緒。」

「佩爾西卡……佩爾西卡……很快……一切就要結束了……我害怕……我不想再痛苦了……我想離開……與其活著承受痛苦，不如放棄這卑微的生命……」

林頓反覆念叨著這些無法理解的話，眼中含著淚水。

他似乎稍微平靜了一些，佩爾西卡擦了擦汗，坐在他對面的沙發上。

雖然她來之前就預料到可能無法與他正常溝通，但如果不是她及時趕到，恐怕會發生一場大災難。一國的皇太子自殺，整個國家都會陷入混亂。

佩爾西卡深吸一口氣，環顧了一下房間。

這裡依然沒有一絲人居住的氣息。

平時他可能就像屍體一樣靜靜地坐著，書架和傢具上都積滿了灰塵。

雖然大臣們會定期來打掃並檢查林頓的狀況向克洛艾爾皇帝彙報，但最近來看望的頻率似乎也在逐漸減少。

他不該變成這樣。

佩爾西卡長嘆一口氣，目光突然落在桌上的一枚刻有皇室紋章的戒指上。

「這、這是……」

仔細一看，那正是只有皇室繼承人才會代代相傳的珍貴戒指。

擁有這枚戒指，意味著在光榮的克洛艾爾皇室中，此人已被內定為下一任皇帝。

「哥哥……你還留著它啊……」

自建國以來，這枚皇室的寶物只傳給皇太子，如今卻隨意地滾在桌上，這可不是什麼好事。

畢竟林頓早已放棄了皇太子之位，甚至完全喪失了生存的意志。讓他保管這樣的皇室珍寶顯然不合適。

佩爾西卡覺得應該收回這枚戒指交給克洛艾爾皇帝。正當她這麼想著，伸手去拿戒指時——

「不行，佩爾西卡！」

——哐當！

一直喃喃自語的林頓突然從座位上跳起來，一把抓住了戒指。

由於用力過猛，他又一次摔倒在地，狼狽地抽泣著，將戒指緊緊抱在懷裡。

「不行，不行，絕對不行！別碰那枚戒指！求你別碰它！尤其是你，絕對不行！只有你，絕對不行，佩爾西卡！」

「哥、哥哥……？」

「這不行……！如果你知道了真相，你也會……也許你也會……」

「你在說什麼，哥哥？請說清楚。」

佩爾西卡將手放在林頓的下巴上，輕輕撫摸。

「你不需要一個人承受痛苦。告訴我，你到底知道了什麼，那枚戒指有什麼關係……為什麼你一直保持沉默……？你有很多機會可以說的……！」

「佩爾西卡……但是……我……」

「哥哥。」

佩爾西卡堅定地看著林頓。

林頓無助地仰望著佩爾西卡，終於緩緩鬆開了護著戒指的手臂。

「是啊...反正...一切都要結束了...」

「………」

「這枚戒指...是只傳給皇室皇太子的戒指...同時，它也是一把鑰匙...現在知道這個秘密的人，只剩下我一個了。這是我偶然發現的。」

林頓皇太子似乎已經放棄了，開始傾訴他深藏心底的秘密。

「大賢者西爾維尼亞。」

一個完全出乎意料的名字從他的口中說出。

「她曾經在克洛艾爾皇室中生活，研究星位魔法……是一位偉大的學者……」

「……是的。但是……她因為傷害了當時的皇太子利恩菲爾而被流放到了阿肯島。」

說完這句話，佩爾西卡不由得倒吸一口冷氣。

在西爾維尼亞的鼎盛時期，克洛艾爾皇室的繼承人是皇太子利恩菲爾。

他也曾隨身佩戴著這枚戒指。這枚皇室的寶物，只有一國的皇太子才能擁有。

「………」

「當時，大賢者西爾維尼亞……犯下了大錯，並向利恩菲爾皇太子道了歉。作為對受害者最基本的交代，她將自己的真實研究內容告訴了他。」

「哥哥……你是怎麼知道這些的？」

「我進入了她的秘密研究室。那裡記錄著她在皇室期間完成的所有研究。研究日誌和記錄都完整地保存著。」

佩爾西卡瞳孔顫抖，急促地呼吸著。

「西爾維尼亞的研究室……不是在玫瑰宮，而是在百合宮啊……！」

「那裡的記錄只是表面上的東西。她真正隱藏的研究記錄……在皇室圖書館最深處……」

佩爾西卡一時說不出話來。

林頓皇太子並不喜歡去皇室圖書館。他只是因為佩爾西卡公主總是待在那裡，才去見她。

林頓皇太子……在去圖書館見佩爾西卡的過程中，偶然發現了西爾維尼亞的秘密研究室。

而巧合的是，他身上正好帶著進入那裡的鑰匙。

「大賢者西爾維尼亞在這枚戒指上刻下了進入她秘密研究室的魔法印記。這樣，利恩菲爾皇太子隨時都能接觸到她的研究。」

「………」

「……利恩菲爾皇太子後來怎麼樣了……記錄里有提到嗎？」

這是歷史上著名的事件。

利恩菲爾皇太子在某一天突然從歷史中消失了。

官方記載說他遠離塵世，無意爭奪皇位。雖然很突然，但既然是歷史事實，大家都接受了這個說法。

「你在研究室里……看到了什麼……？」

「那是……那是……」

林頓的牙齒開始打顫，身體劇烈顫抖。

「該死……說到這裡……就算我不說，你也會親自去確認的吧……」

「………」

「聽好了，佩爾西卡……！不要涉足星位魔法……！如果你深入研究星位學，試圖接近世界的法則……！你就會被吞噬……！就像那巨大的黑暗，或是神明守護的法則……！你會被徹底吞噬，精神崩潰……！」

這個男人到底在說什麼？

雖然無法完全理解，但他似乎在揭示某種可怕的真相。

「我嘗到了那一點點的滋味。我感覺到自己會因此發瘋。即便是像我這樣愚蠢的人，也能輕易地感受到……！那一定是神明划下的最後一道界限……！卑微的人類不該試圖超越它……！那是神明仁慈所允許的最後臨界點……！」

「哥哥……哥哥……？」

「那個聰明的大賢者……不可能不知道這一點……」

星位魔法，是指理解並扭曲世界法則的魔法。

僅僅分析其體系，稍微獲取一些力量碎片的話，沒有任何問題。

然而，如果深入其中，試圖完全控制世界的法則……在那巨大的力量面前，人類的理性將毫無抵抗地崩潰。你會變成一個瘋子。

大賢者西爾維尼亞，不可能不知道這一點。

儘管如此，她依然沒有停止研究。

原因是什麼？僅僅是因為學術熱情？還是因為那微不足道的好奇心，想要了解世界的真相？

只有大賢者西爾維尼亞本人知道答案。

「……哥哥。」

「求你了，我這樣請求你，佩爾西卡。」

林頓抽泣著，流著淚懇求道。

「結束我的生命吧。我連自殺的勇氣都沒有，是個可憐蟲……所以，用你的手……讓我閉上眼睛。讓我從那即將到來的災難中解脫……讓我安詳地離開……求你了……求你了……佩爾西卡……」

佩爾西卡顫抖著身體，勉強控制住自己，再次跌坐在沙發上。

<hr/>

她的嘴唇在顫抖，胸口也止不住地起伏。背脊上的寒意已經變得理所當然。

最終，佩爾西卡用顫抖的手拿起了匕首。

林頓也繼續抽泣著，顫抖著身體，最終鬆開了抱著戒指的手臂，張開了雙臂。

他的胸膛寬闊，似乎正適合刺入。

——哐當！

然而，佩爾西卡將匕首扔在地上，迅速撿起了戒指。

甚至來不及收起驚恐的眼神，就衝出門跑了出去。

她雙手提起裙擺，匆忙地跑下尖塔的樓梯。

佩爾西卡的眼角……一直在顫抖。

*

有一個名叫「佩佩羅佩佩」的用戶。

他經常發布與《西爾維尼亞的落第劍聖》中的Boss相關的故事或攻略。

他第一次在社區中出名，是在遊戲發布當天，迅速分析了第一幕的Boss耶妮卡·佩洛弗，並發布了詳細的攻略。

之後，他陸續攻略了第二幕的Boss「格拉斯特」、第三幕的Boss「露西·梅里爾」、第四幕的Boss「克雷平·羅斯泰勒」，以及第五幕的Boss「聖蒼龍貝爾布洛克」，並以最短時間完成了所有攻略。

除了不可思議的攻略速度外，還有著他整理得乾淨完美的信息，甚至連普通用戶不太了解的各種幕後信息都了如指掌。因此各種各樣的傳聞四起。

有人說他其實是開發公司的員工，也有人說他是劇本的撰寫者，甚至有人開玩笑說他是從那個世界穿越過來的人……

雖然流傳著不少半真半假的傳聞，但從未有人查明這位用戶的真正身份。也沒有人特意積極追查。

畢竟，他留下的高質量攻略和信息才是重要的，他是誰並不重要。

作為一個對《西爾維尼亞的落第劍聖》印象深刻的玩家，我也曾深入研究過他發布的攻略。

有一次，我還在海外門戶網站上搜索過他用過的昵稱，也查過他留下的郵件地址。

我很好奇他為什麼對遊戲如此了解……所以想私下聯繫他。

如果能聯繫上，那當然很好……如果不行，那就算了。

作為一個讀過各種設定集的玩家，我覺得他可能知道更多我不知道的信息。

然而，我始終沒能聯繫上他。「佩佩羅佩佩」這個人到底是誰，我始終無法找到任何線索。

不過，在遙遠的互聯網角落，我發現了他曾經獨自使用的博客的痕迹。

令人驚訝的是，那裡備份了《西爾維尼亞的落第劍聖》中一些角色的圖片。

都是在設定集中見過的畫面。

在學生會館中，以格拉斯坎的右臂為背景，高傲地站著的耶妮卡·佩洛弗。

在魔法塔頂端凝視著星空的探索者格拉斯特。

在右山山頂，被數十層魔法陣環繞、戴著魔女帽的露西·梅里爾。

在燃燒的建築屋頂廢墟中，高傲地坐著的克雷平·羅斯泰勒。

以及，在阿肯島上空俯瞰世界的聖蒼龍貝爾布洛克。

每一幕的最終Boss的圖片，像設定集一樣排列在那裡。

然而，當滑鼠滾輪滑到最底部時，還有一張令人費解的圖片。

僅憑圖片，根本無法理解它是什麼，因此我也沒有刻意去記住它。那似乎是一個巨大而黑暗的魔法門，門前站著一個披著長袍的人，手持一根華麗的大法杖。

場景看起來像是在陰暗的地下，魔力的流動在四周蔓延。

據我所知，《西爾維尼亞的落第劍聖》中並沒有這樣的場景或角色。

與其他圖片不同，這張圖似乎是從別的地方截取的。總之看不出有什麼值得深究的價值。

時間已經很晚了。我該準備睡覺了。於是，我暫時放下滑鼠，去洗漱了。

當滑鼠懸停在圖片上時，有時會彈出圖片信息。

短暫彈出又消失的文件名，被某個注視著屏幕的男人錯過了。

**隱藏Boss**

**瘋狂的西爾維尼亞（Silvenia, The Lunatic）**

試圖與世界法則抗爭的人啊。

試圖抵抗註定毀滅的命運的人啊。

堅持到最後，歌頌生命價值的人啊。

現在，請安息吧。