# 第240章 貝爾布洛克討伐戰（8）

以奧菲利斯館玫瑰園為中心展開的魔法陣，不知何時已經擴大到覆蓋了整個奧菲利斯館。

大部分魔物無法突破這層防禦魔法陣，無法進入奧菲利斯館，但一些抗魔力強大的魔物卻能突破這層防禦。

能夠突破奧菲利斯館防禦魔法陣的魔物實際上非常罕見。然而，魔物群本身規模龐大，因此這些特殊魔物的數量也不容小覷。

——鏘！咔嚓！

——嘩啦！

刀劍碰撞的聲音和魔法釋放的聲音在奧菲利斯館的入口處此起彼伏。

奧菲利斯館的女僕們以無所不能而聞名。她們在戰鬥方面也頗有造詣，尤其是資深女僕，許多人都能使用中階魔法。

這些女僕們齊心協力守護著這裡，再加上專用的防禦魔法陣，奧菲利斯館依然能夠從容地維持戰線。

——轟！轟！

不僅如此，使用奧菲利斯館的學生大多是成績優異的學生。除了女僕們，宿舍生們的戰鬥能力也相當出色。甚至地理位置也處於生活區與外圍的交界處，魔物們大多會直接入侵生活區，而不會想到來奧菲利斯館。

多種條件疊加在一起，即使在皇族住所也陷入危機的當下，奧菲利斯館依然出色地維持著防禦態勢。

「南側防禦魔法陣的裂縫處，魔物們再次湧入了！」

「現在沒有空閑的資深女僕！先調動所有能行動的人手去擋住！」

在奧菲利斯館的中央指揮室。

女僕長貝爾·梅亞在臨時搭建的指揮室里，向女僕們下達指令。

不僅是女僕們，留在奧菲利斯館的學生們也齊心協力地阻擋著魔物。

然而，他們只能防守。

他們無法騰出手去幫助其他陷入困境的地方。

畢竟，突破如此龐大的魔物群已經是不可能的事，即使與其他倖存者取得聯繫，也無法將他們安全地帶到奧菲利斯館。

最終，他們只能祈禱局勢好轉，儘可能地堅持下去。

「洛雷爾館或德克斯館那邊有聯繫上嗎？」

「洛雷爾館傳來了消息。雖然損失慘重，但據說學生們的保護工作還在勉強進行中。但是……德克斯館……已經失聯了……」

聽到女僕的報告，貝爾·梅亞閉了閉眼睛。現在不是慌亂的時候。

德克斯館的宿舍規模龐大，學生眾多，想要完全防禦幾乎是不可能的。

現在恐怕已經被徹底摧毀了。

「沒辦法了。我們只能先保護好我們這裡的學生，儘可能地……」

就在這時，貝爾布洛克再次發出了咆哮。

尖銳的咆哮聲劃破阿肯島的天空，每一次咆哮中蘊含的魔力氣息都逐漸增強。

雖然不願承認，但貝爾布洛克的封印正在逐漸減弱。

現在露西·梅里爾還能勉強抵擋，但如果貝爾布洛克完全突破封印，即使是露西也無法應對。

事實上，露西·梅里爾已經到達了極限。

「啊——！」

「嗚——！」

魔力的餘波讓女僕們紛紛倒地，發出痛苦的尖叫。

貝爾·梅亞也皺起眉頭，看向窗外。貝爾布洛克再次張開巨大的嘴巴，開始凝聚魔力。

貝爾布洛克的目標是正在阻擋它的露西·梅里爾，以及試圖將其重新拖回深海的封印鎖鏈。這是它最大的敵人。

然而，僅僅是餘波就讓奧菲利斯館的防禦魔法陣開始變得不穩定。貝爾布洛克的魔力中蘊含著能夠瓦解防禦魔法陣的力量。

雖然還能再堅持幾次，但如果貝爾布洛克完全復活並釋放出全部力量，奧菲利斯館也將無法繼續維持防禦。

唯一的對策，就是祈禱。

——轟！

或許是抓住了這一時機。

一隻巨大的蝙蝠從裂開的防禦法陣縫隙中闖入，緊貼在奧菲利斯館的外牆上。

「啊——！」

「別慌！所有人集中魔力！」

學生們的尖叫聲此起彼伏，但其中也有保持冷靜的學生。

貝爾·梅亞也迅速扶住桌子，站起身來。她看向窗外，巨大的蝙蝠眼睛正緊貼著玻璃窗。

貝爾毫不猶豫地抽出佩劍，直接刺入蝙蝠的眼睛。

——咔嚓！

——喀啊啊啊啊！

伴隨著玻璃碎片四散的聲音，痛苦掙扎的巨大蝙蝠從外牆上墜落。

——轟！

墜落到玫瑰園的巨大蝙蝠一邊流血一邊瘋狂掙扎，將周圍的一切砸得粉碎。

「呼……呼……」

防禦魔法陣也逐漸開始到達極限。雖然這令人絕望，但他們不能就此放棄。

貝爾·梅亞喘著粗氣，向周圍下達指令。

「把學生們轉移到地下設施！接下來魔物的威脅會越來越強！為了減少傷亡，必須先讓學生們躲起來！」

她一邊喊著，一邊從牆上取下另一把細劍，推開了指揮室的門。

「記住，我們的任務是在任何情況下都要保護學生的安全。我們必須以不惜犧牲的決心，儘可能多地救下學生。」

「是，明白了……」

「我會通知外圍的女僕們。」

貝爾·梅亞點了點頭，迅速衝出了走廊。

作為女僕長，親自上前線並不是明智的決定。如果她死了，指揮系統就會崩潰。

然而，在局勢極度危急的情況下，每一名戰鬥人員都至關重要。貝爾·梅亞也無法再袖手旁觀。

她緊握細劍，衝進走廊時，兩隻巨大的蝙蝠正趴在窗戶上。

——砰！砰！

——咔嚓！

走廊的窗戶瞬間碎裂，蝙蝠的爪子伸了進來。

它們瘋狂地摧毀著藝術品和裝飾品，發出令人毛骨悚然的咆哮，試圖殺死所有人類。

「嗚——！」

就在貝爾·梅亞準備凝聚魔力時。

——咔嚓！

一隻蝙蝠的脖子被乾淨利落地切斷了。

貝爾·梅亞被這突如其來的變化嚇了一跳，但很快她明白了情況——一個少年從窗戶滾了進來，踢開了蝙蝠的屍體。

——唰！撲騰！

少年迅速爬上牆壁，乾淨利落地切斷了另一隻蝙蝠的脖子。這種在危急時刻依然冷靜的戰鬥直覺令人驚嘆。

少年從滿是玻璃碎片的地上滾了一圈，抖掉劍上的血跡，站起身來——他是直斯·埃貝爾斯坦。

「看到你沒事真是太好了，貝爾小姐。」

「直斯少爺，你什麼時候……？」

「剛剛到。泰利和艾拉也一起來了。看來奧菲利斯館的情況也不容樂觀。」

奧菲利斯館的防禦魔法陣也逐漸變得不穩定。

「我們沒時間詳細說明情況了，對吧？」

「是的。你們來奧菲利斯館避難是明智的選擇。現在立刻去地下設施……」

「我們不是來避難的，是來接人的。埃爾維拉在這裡吧？她肯定是為了收拾她房間里的煉金材料和試劑才跑來的。」

作為同年級的同學，直斯對埃爾維拉的行事風格了如指掌。

直斯跳上另一隻蝙蝠的爪子，迅速轉身，一劍斬斷了它的左臂。蝙蝠尖叫著墜落到後院的草地上。

「要對付貝爾布洛克，我們需要埃爾維拉的鍊金術知識。在無法聯繫到煉金學部教授的當下，她是唯一能提供幫助的高階鍊金術士……」

「對付貝爾布洛克……？」

「泰利能做到。我們不會坐以待斃。」

直斯抖掉劍上的血跡，背對著破碎的窗戶說道。

「雖然我也想加入奧菲利斯館的防禦戰……但我們有更重要的事要做。」

<hr/>

「……看來您不是在開玩笑。」

「已經有很多人犧牲了。為了救泰利，埃德前輩獨自留在了最危險的地方，而我也為了與泰利匯合，離開了學生廣場的倖存者隊伍。即使埃爾卡還在那裡。」

這一切只有一個原因——為了對付最大的威脅。

「我們必須……負起責任，擊敗貝爾布洛克。」

陷入危機的不僅僅是奧菲利斯館。

直斯離開的學生廣場倖存者隊伍也同樣如此。

在學生會會長塔雅的指揮下，倖存者們已經付出了巨大的犧牲。

失去了直斯這樣的重要戰力，他們無法毫無損失地到達生活區。

雖然不斷有人倒下，但塔雅依然在努力拯救更多的人，帶領他們向生活區前進。

以聖女克拉麗絲為中心的學院教堂據點，也在魔物群的衝擊下岌岌可危……

以戰鬥部學生為中心

的學院訓練場倖存者隊伍也損失慘重……

麥克斯大橋的崩塌讓埃爾特商會失去了三分之一的直屬商人，他們也在努力保護商會建築免受魔物的侵襲……而皇族住所據說已經被攻破。

「即便如此，我們也必須反擊。」

直斯堅定地說道。

「我們不會坐以待斃，接受死亡。所以……抱歉，我們必須帶走埃爾維拉。」

*

「我要去奧菲利斯館收拾我的煉金材料和試劑，你們待在安全的地方別動！」

這是埃爾維拉沖向奧菲利斯館時說的話。

她一生都沉迷於鍊金術，即使在這樣的危機時刻，保護她的研究成果依然是她的首要任務。直斯對此並不陌生，只是沒想到局勢會如此嚴峻。

在學生廣場與埃爾維拉分別後，直斯在魔物的追擊下成功逃到了最近的據點。但那也只是勉強保住了性命。

由戰鬥部學生組成的訓練場駐紮點，以戴克為中心建立了防線。

而在駐紮點的一角，一個男子跪在地上，低垂著頭，渾身顫抖——他是克萊維烏斯·諾頓戴爾。

雖然出身名門諾頓戴爾家族，還是二年級的首席，但克萊維烏斯已經被恐懼徹底擊垮。

死亡的人數太多，天空中密密麻麻的魔物讓人感到絕望。

如果繼續這樣下去，他們只會白白送死。然而，聽到天空中聖蒼龍貝爾布洛克的咆哮，克萊維烏斯的心臟彷彿被緊緊攥住，恐懼如潮水般湧來。

面對如此巨大的災難，他再次意識到自己是多麼渺小。

「那傢伙……為什麼偏偏跑到這個據點來了……？」

「他明明會劍術……可一遇到戰鬥就只會逃跑！」

「大家都在拚命戰鬥，這個懦夫……為什麼戴克前輩不把他趕出去？」

「別管他，戴克前輩肯定有他的考慮。先集中精力防守據點外圍！」

「我也不想……這樣啊……嗚……嗚……」

克萊維烏斯看起來可憐又可悲。他強忍著眼淚，顫抖的手緊緊握在一起。

即便如此，他又能怎樣呢？恐懼是無法控制的。

並不是所有人都能像其他人一樣勇敢。曾經像燃燒的火焰一樣，向露西揮劍的記憶，如今也已成為過去。

懦弱的人終究是懦弱的。即使偶爾振作，也無法徹底改變內心的腐朽。

克萊維烏斯早已習慣了被人唾棄，現在也不會因為別人的指責而動搖。

他只是……感到無比的恐懼。

「該死的……為什麼我要經歷這些……為什麼……！」

他抱著自己的膝蓋，牙齒打顫。

據點裡的學生們每次看到他，都會搖頭嘆息。

無論是前輩還是後輩，都毫不掩飾地對克萊維烏斯表示鄙視。

在這種人人都拿起劍奔赴前線的情況下，他卻固執地躲在角落裡的樣子令人不齒。目睹這一切的後輩們甚至憤怒地向駐紮點的領導者戴克提出建議，要求將克萊維烏斯趕出去，認為他的存在正在削弱駐紮點的士氣。

然而，戴克為了多救一個人，仍然選擇讓克萊維烏斯留在駐紮點。他無法因為「膽小鬼」這個理由將克萊維烏斯驅逐。

克萊維烏斯自己也清楚。他是個懦夫，自私鬼，膽小鬼，廢物。

而戴克是個真正的領袖，好人，值得所有人尊敬。

這種差距讓他感到深深的挫敗，但他並不因此想要成為像戴克那樣的人。

他比任何人都清楚，自己不過是一隻生活在陰溝里的老鼠。無論怎麼努力，都無法變得高尚。

據點裡學生們冰冷的眼神對他毫無影響。他早已習慣了這種輕蔑的目光。

他只是……為了生存而掙扎。

這就是克萊維烏斯生存的方式。

他既不像埃德·羅斯泰勒那樣拚命，也不像戴克·埃爾佩蘭那樣高尚，更不是一個徹頭徹尾的壞人。他只是個懦弱的中間派。

克萊維烏斯攤開自己的手，靜靜地看著。那隻手因為恐懼而顫抖著。

「奧菲利斯館快要被攻破了！那邊的據點恐怕也不再安全了！」

這時，一名學生急匆匆地跑進來，向戴克報告。他的聲音如此急促，甚至在整個據點內回蕩。

「什麼？奧菲利斯館不是有防禦魔法陣嗎？」

「似乎受到了貝爾布洛克魔力的影響……」

「那麼，那邊的學生也會撤離。如果有學生逃到我們這裡，我們要做好準備接收他們。」

「不，戴克前輩。他們可能會轉移到地下設施。不過……如果奧菲利斯館被攻破，他們也無法保證安全。」

說實話，哪個據點能堅持住，哪個據點會被攻破，完全取決於運氣。

運氣好的地方，高階魔物不多，能堅持更久；運氣差的地方，高階魔物成群，很快就會崩潰。僅此而已。

皇族住所運氣不好，而訓練場運氣好。正是這種微小的差異，決定了無數人的生死。

戴克皺起眉頭，深深地嘆了口氣，但現在他們無法幫助奧菲利斯館。這個據點也已經自顧不暇。

「只能祈禱他們平安無事了。我們必須先集結訓練場建築內的倖存者！」

戴克迅速做出決定，下達了指令。這個判斷並沒有錯。

最壞的情況下，奧菲利斯館的學生們可能會全部暴露在魔物的威脅下，但他們只能祈禱這種情況不會發生。

「休息三十分鐘，然後我們去北側訓練區搜索倖存者！願意跟上的現在開始準備裝備！」

戴克喊完後，拿起了自己的指虎。為了儘可能多地集結倖存者，他們必須儘快行動。

雖然這是一次艱苦的行軍，但沒有人對此表示不滿。

就在這時，戴克的目光落在了克萊維烏斯身上。

克萊維烏斯像是被什麼附身了一樣，從地上站起來，拿起劍，朝據點出口走去。

戴克嚇了一跳，立刻衝過去抓住了克萊維烏斯的肩膀。

「克萊維烏斯！你要去哪兒？外面是地獄！」

戴克理解克萊維烏斯在據點裡承受的壓力。

因此，他一直對克萊維烏斯保持著一定的關注。但他沒想到，克萊維烏斯會突然像著了魔一樣想要離開據點。

克萊維烏斯是個徹頭徹尾的懦夫。在這種災難性的情況下，他不可能想要出去。

然而，克萊維烏斯用冷靜得令人毛骨悚然的眼神，抓住戴克的手腕，將他的手從自己肩膀上移開。

戴克本以為克萊維烏斯會因恐懼而顫抖，但他的眼神卻異常平靜。

「你到底要去哪兒？在這種時候？」

埃爾維拉去了奧菲利斯館——這個微不足道的事實不斷在克萊維烏斯心中縈繞，或許正是因為克萊維烏斯是個懦夫。

總是為瑣事擔憂的人，往往會陷入無謂的焦慮。

這或許也是無謂的擔憂，但……對死亡的恐懼之外，另一種恐懼在克萊維烏斯心中浮現。

那就是……埃爾維拉可能會死。

那個總是抓住克萊維烏斯搖晃、責罵、對他發脾氣的暴躁煉金狂人。

「……」

克萊維烏斯緊緊抓住戴克的手腕，抬頭看了他一眼。戴克是個好人，但他不想因為自己的懦弱而給他添麻煩。

「去散步。」

他走向如同地獄般的學院內部，嘴裡卻說著這樣的話。

然而，戴克沒有阻止克萊維烏斯，只是默默地看著他離開據點。

當克萊維烏斯走出戰鬥部訓練場的駐紮點時，他將自己的劍深深插入肩膀。

劇烈的疼痛襲來，他不由自主地發出呻吟聲，但很快，疼痛漸漸平息。

他彎下腰，喘著粗氣，用血紅的眼睛掃視著包圍據點的魔物群。

血色的魔力纏繞在劍上，劍光如閃電般出鞘。血劍鬼踏上了散步的路。

當他回過神來時，那條路已經被魔物的鮮血染紅。

*

<hr/>

泰利·麥克羅爾坐在奧菲利斯館的玫瑰花園中，艱難地治療著傷口。

與泰利一同到達奧菲利斯館的艾拉·特里斯正在館內四處尋找埃爾維拉。

直斯·埃貝爾斯坦斬殺了威脅貝爾·梅亞的巨大蝙蝠，正在解釋情況。

洛特爾·凱赫倫在商會建筑前親自施展凍結魔法抵禦魔物族的進攻。

佩妮亞·埃利爾斯·克洛艾爾正帶領克洛艾爾皇帝逃離魔物的追擊，穿過皇族住所的走廊。

埃爾維拉·埃尼斯頓……正在自己的房間里收拾煉金材料。

克萊維烏斯·諾頓戴爾獨自一人清掃著學院的魔物，向奧菲利斯館前進。

雖然還需要更多時間才能將貝爾布洛克討伐隊的成員集結在一起，但大家都還活著，這是一個令人鼓舞的消息。

然而，以埃德·羅斯泰勒為中心的西爾維尼亞討伐隊……幾乎沒有任何進展。

脫離了《西爾維尼亞的落第劍聖》正史，完全被捲入不同命運的人們。那些既不影響正史討伐隊戰力，又能協助埃德的人……

埃德·羅斯泰勒、耶妮卡·佩洛弗、塞拉哈·埃伊尼爾·克洛艾爾已經聚集在一起，但……

露西·梅里爾獨自阻擋貝爾布洛克，魔力幾乎耗盡，精疲力竭。

聖女克拉麗絲被困在教堂據點，無法離開。

塔雅·羅斯泰勒已經竭盡全力保護據點的倖存者。

在這樣的局勢中，世界的末日正一步步逼近。

大賢者西爾維尼亞看著逐漸崩潰的世界，嘴角浮現出一絲血腥的笑容。

在眾多試圖阻擋貝爾布洛克的變數中，她首先需要清除的目標已經確定。

那就是……正在與封印狀態的貝爾布洛克勢均力敵的露西·梅里爾。

——轟！

露西·梅里爾被擊飛，撞在了半毀的學院尖塔廢墟上。

在揚起的塵土中，露西搖了搖頭，抬頭看向逐漸毀滅的天空。

貝爾布洛克和西爾維尼亞正漂浮在她面前，西爾維尼亞露出令人毛骨悚然的微笑，俯視著露西。而貝爾布洛克依然在瘋狂地掙扎著。

「即使如此……讓我同時對付你們兩個……也太勉強了吧……」

露西脫下校服外套，扔到一邊，再次站了起來。這是她第一次受如此重的傷。校服襯衫已經被鮮血染紅。

然而，露西·梅里爾並沒有退縮。她一如既往地用茫然的眼神望著天空。

至於能堅持多久，連她自己也不知道。