# 第29章 耶妮卡·佩洛弗 (2)

空氣中瀰漫著金幣的味道。

洛特爾對金錢的氣味十分敏感，她總能輕易捕捉到金錢的氣息。

這裡是特里克斯特館，學院核心人員的辦公地點，實際上也是教職員工區域的心臟地帶。

黑紅色的磚牆整齊地堆砌著，中間點綴著古樸的大理石裝飾。無論何時，玻璃窗都閃爍著光澤，入口更是氣派非凡，甚至正門和後門都各有一名值班人員。

這裡是西爾維尼亞行政體系的最高層，聚集了所有決策者。學院的財務管理、教育日程安排、學生事務審查，乃至最終的學術政策方向，都在這裡決定。校長奧貝爾和副校長蕾切爾的辦公室也設在此處。

很少有學生出入這裡。周圍徘徊的大多是普通教職員工、教授，或是外聘人員。忙於學業的學生們根本沒有理由踏足這座位於教授樓外圍的行政大樓。

洛特爾微笑著向門口的守衛點頭示意，隨後走向大廳。

那股刺鼻的金幣氣味愈發濃烈，終於，它的源頭顯露了出來。

特里克斯特館的主大廳中央的玻璃展示櫃中陳列著這所學院的根基與珍寶。

從外觀上看，它並不華麗。只是一本破舊、磨損嚴重的魔法書。

然而，它卻有個響亮的名字。當聽到「賢者之書」這個名字時，任何人都會不由自主地咽下一口唾沫。

這本書記錄著學院創始人西爾維尼亞·羅貝斯特爾對「星位魔法」的探索與論述。

星位學，是通過預測星辰的軌跡，利用其力量扭曲世界的法則，是魔法領域中最深奧難解的分支之一。

無數研究者試圖解讀並重現書中的內容，但至今仍未完成。可以說，它是學術界終極的挑戰。

拋開學術價值不談，這本書本身就是西爾維尼亞學院的象徵。

只有在特定場合，這本書才會從玻璃櫃中取出。除了星位學研究需要外，只有在新生入學典禮、學生會主席或校長的就職儀式，以及年末的畢業典禮等正式場合，它才會被展示。

「嗯……」

洛特爾站在展示櫃前，凝視著賢者之書，深吸了一口氣。

「果然，是金錢的味道。」

她不自覺露出了微笑，低聲自語。

這本書，正是所有事件的導火索，

是西爾維尼亞學院的心臟，

也是埃爾特商會的首要收購目標。

【生活技能詳情】

等級：初級工匠

專業領域：木工

手藝 Lv 10

設計 Lv 4

採集能力 Lv 8

木工 Lv 10

狩獵 Lv 7

釣魚 Lv 6

烹飪 Lv 5

修理 Lv 5

我將裝滿鋸子、鎚子、鋒利的斧頭、鏟子、用作砍刀的劍以及大量釘子的箱子隨手丟在地上。這些工具花費了不到一枚金幣。

西爾維尼亞畢竟是教育機構，我原本還擔心在生活區買不到這些木工工具，但埃爾特商會的商品種類果然齊全，質量也不錯。

我坐在營地的木製長凳上，伸展了一下身體。

第一幕的終章已經結束，短期內劇情上沒有什麼重要的事件。

下學期的學費也有了著落，我也有了更多時間來提升自己，改善生活條件。

真正的第二幕要從下學期開始。雖然學期末有個評估事件，但那並不算什麼大事。

泰利會開始嶄露頭角，學習風刃術和元素斬擊等技能……只不過只是個過渡性的小插曲。原本應該在格拉斯坎討伐戰之前發生的。

之後就是畢業典禮和假期了。第一學期結束後，我可以把原本用於上課的時間全部投入到營地的建設中，絕不能浪費這段黃金時間。

最重要的是，先解決居住問題。

我點了點頭，開始重新審視腦海中構思的小屋設計。雖然畫個設計圖會更好，但計畫趕不上變化，只能邊做邊調整。

反正也不是要拿去賣，稍微粗糙點也無所謂。我在製作方面還算有些天賦，總會有辦法的。

接下來的日子會比剛開始野外生活時更加艱難。不過，幸運的是，這些辛苦都會成為我成長的基石，沒必要一味地抱怨。

這也算不上什麼安慰就是了……不過能提升熟練度也是好事。

想到這裡，我拿起劍，站了起來。

然後，我在附近的一棵大橡樹上划了一道橫線，標記了一個「一」字。

從今天開始，小屋的建造正式啟動。

第1天。

我選好了建造小屋的位置。

離河太近不太好，萬一河水上漲就麻煩了。我選了一個有樹蔭、寬敞且隱蔽的地方，開始平整地面。

先清理了雜木，搬走了大石頭。稍微傾斜的地方用鏟子挖平。

平整完地面，已經到了睡覺的時間。我檢查了一下剩餘的糧食，發現需要補充了。決定明天多花點時間打獵，然後背誦魔法史的主要事件，準備筆試。

第3天。

開始準備木材。風刃術的熟練度提升了不少，砍樹變得輕鬆了許多。不過，過度使用魔力會影響體力，所以得適可而止。

比起砍樹，處理木材更費勁。沒法批量生產規格統一的木料，只能手工剝皮、切割。

砍倒一棵樹，去掉所有樹枝，剝皮並加工成木材，花了兩個多小時。看來接下來幾天都得干這個了。

值得一提的還有……之前在教室樓遇到了耶妮卡，她又無視了我。看著她從我身邊跑開，她的朋友克拉拉和安妮斯露出了得意的笑容，彷彿在警告我別再靠近耶妮卡。其實我本來也沒那個打算。

第6天。

開始木材加工後，久違的肌肉酸痛又來了。自從開始北森林的生活後，已經很久沒有這種感覺了。

本以為每天晨跑和體力勞動已經讓我習慣了，但加上小屋的建造，身體還是進行了抗議。不過，這些都是成長的必經之路，我得堅持下去。

<hr/>

第11天。

木材堆了不少，但離完成還差得遠。

拿著鋸子在森林裡轉悠時，遇到了一隻像麻雀一樣的低級風靈。我擔心最近砍樹太多會讓梅麗達不高興，便問了問。結果它搖了搖頭，似乎並不介意。看來它比我想像中要寬容。

我本想和它簽訂契約，但不想浪費靈術槽，便作罷了。

第14天。

學期末評估臨近，為了順利通過，不得不暫時停下了木材加工。

大部分晚上的時間都用在了學習上。筆試部分我很有信心，但實踐部分還需要更多練習。

不過，比起最初毫無魔法能力的時候，已經進步了很多。現在我的實力已經遠超一年級學生的平均水平。

在教授樓考場前又遇到了耶妮卡，再次被無視。克拉拉和安妮斯看到我被徹底無視的樣子，依舊一臉滿足。

第18天。

木材加工基本完成了。雖然可能還不夠，但到時候再砍就是了。

學期即將結束，成績還算不錯。雖然拿不到獎學金，但照這個勢頭下去，下學期可以爭取一下。

風刃術的熟練度又提升了一級。雖然需要的熟練度已經很高了，但每天砍樹、去枝，也算是鍛煉了。

因為沒有合適的運輸工具，我從學生會館的維修工地借了一輛帶輪子的簡易手推車。當然，不是免費的。給了點錢後，他們爽快地同意我在非施工時間隨意使用。

就這樣，我把木材一點點運到了營地附近。

第20天。

假期開始了。接下來一段時間，我可以整天專註於營地建設。

大部分學生都回家度假了。不過我沒有家鄉可回，現在正打算自己建一個。首先，我用風刃術將原木劈成兩半，利用平整的面製作橫樑。花了一整天，已經完成了一半。

又到了補充食物的時候。不過檢查之前設置的陷阱時發生了一點意外，沒有抓到獵物，反倒是露西被抓住了，正呼呼大睡。看起來用肉乾做誘餌真是個失誤。

我把露西扔到木材堆旁，繼續橫樑的工作。

第23天。

直斯來了森林。他說自己也在鍛煉。

我問他假期為什麼不回家，他說埃爾卡因為學術會議沒回去，所以他也不回去了。真是個固執的傢伙。

看到我辛辛苦苦地建房子，他問需不需要幫忙。

雖然建小屋本身也是一種鍛煉，但有些事一個人確實搞不定，便接受了他的幫助。

我們一起立了一根中心柱和四根外圍柱，並進行了固定。橫樑的工作也順利完成了。

幹完後，我們都累得滿頭大汗，癱倒在地。直斯在天黑前回了奧菲利斯特館，說如果需要幫忙隨時叫他。

第27天。

下雨了。木材吸水後變得很重。一兩天估計無法繼續工作了，接下來得專註於生存活動。

晚上，資深女僕貝爾·梅亞來了，分給我一些草藥和蘑菇。她還順便問起我和耶妮卡的關係，我老實告訴她說似乎被她討厭了。

貝爾歪著頭，回了奧菲利斯特館。聽說耶妮卡和她的朋友們這個假期也留在了學校。

第30天。

橫樑和立柱的工作完成後，小屋的輪廓逐漸顯現。接下來要把原木堆砌起來，建造外牆。

光靠堆砌是無法固定的，必須在每根木材的末端挖出榫卯介面。

這部分工作非常痛苦。需要用鋸子、鑿子和鎚子一點點挖出榫卯介面，簡直讓人發瘋。不過，總算完成了。

第32天。

一側的立柱和部分外牆倒塌了。我意識到，光靠榫卯介面還不夠牢固。

真是糟糕。

第34天。

我想到了一個辦法：用手動鑽孔機在木材上打孔，然後在每個介面處插入堅固的鐵棒。為了購買所需物品，我去了埃爾特商會負責的雜貨店。

在生活區的麵包店附近又遇到了耶妮卡一行人。耶妮卡一看到我就逃走了。她的兩個朋友依舊一臉得意，不過只有安妮斯在笑。

克拉拉看了看我，又看了看耶妮卡，突然開始冒冷汗，也許是肚子疼？

第37天。

「前輩說得對，泰利那傢伙比想像中要厲害。」

因為高處堆砌原木和屋頂的工作一個人實在難以完成，我最終叫來了正在跑步的直斯。

最近我的想法有些改變，雖然和劇情中的重要人物走得太近不太好……但反過來，如果離得太遠，就無法判斷劇情是否按正史發展。不能再犯格拉斯坎討伐戰時的錯誤了。我一邊讓他幫忙，一邊從他那裡打聽一年級學生的情況。

我們坐在半完工的小屋屋頂上，給每個接合處釘釘子。

「學期末評估時和他對練過，他每時每刻都在變強。雖然現在還比不上我，但未來可能會成為相當不錯的劍士。」

「是嗎？」

看起來第一幕第9章的劇情進展順利。

「這邊也要釘完嗎？」

「那邊留著，是煙囪的位置。」

雖然設計粗糙，但我計畫建一個壁爐。小屋內部取暖時，必須有排煙的地方。當然，除了原木，還需要其他材料，不過到時候再想辦法吧。

第40天。

假期已經過半。天氣太熱，差點中暑，休息了一天。

第42天。

熱得受不了，乾脆脫了上衣幹活。身上的肌肉已經可以稱之為真正的肌肉了。每當熱得受不了時，我就去河裡泡一泡，然後用泥漿填補原木之間的縫隙。

屋頂可能會漏水，所以我用之前在木材堆旁收集的大樹葉鋪了一層，再用漁網固定。

剩下的漁網隨便綁在附近的樹上，做了個吊床。如果有其他用途，再拆下來用就是了。

第45天。

……

最初用劍划下的那棵樹上，已經畫了九個「正」字。

<hr/>

我抬起頭，看向前方。

一座勉強算得上完工的原木小屋正歡迎著我。

【新完成品】

原木小屋

將原木儘可能切割成相似的規格，按照立柱和橫樑的結構堆砌而成。只有外牆和屋頂，內部空無一物。

製作難度：●●●●○

【製作熟練度提升】

【製作熟練度提升】

【製作熟練度提升】

【製作熟練度提升】

【製作熟練度提升】

「呼……」

我長舒一口氣，隨手將手斧丟在一旁。

然後，我邁步走向小屋。雖然還沒有門，但用鉸鏈應該能做個差不多的。

我走進小屋，坐在正中央。

佔地面積大概有5坪多。原木的規格較大，所以建得比預期要大，不過寬敞點也沒什麼不好。雖然取暖效率可能會差一些，但還能接受。

雖然留了窗戶的洞，但還沒裝窗戶。壁爐的位置也預留了，但沒有合適的材料，暫時也還空著。

地板和牆壁也沒有鋪設。傢具更是一件都沒有。只是一座粗糙的原木小屋。

但是，它有外牆，有屋頂。

關上門，蟲子就進不來。如果能弄到照明設備，晚上學習還會更方便。若是再弄張桌子或椅子，那就更完美了。

我抹了把臉。

我有家了。

這個事實讓我格外感動……它證明了過去的生活有多麼可憐。

只不過一直為了生存而拚命努力，以至於忘記了這一點。

直到有了自己的住所，我才真正意識到這一點。於是，我決定不再勉強自己，靜靜地坐下來休息，結束了這一天。

【生活技能詳情】

等級：初級工匠

專業領域：木工

手藝 Lv 13

設計 Lv 8

採集能力 Lv 11

木工 Lv 12

狩獵 Lv 8

釣魚 Lv 6

烹飪 Lv 6

修理 Lv 5

這是一件4級完成品。

我決定暫時不去檢查瘋狂提升的生活系技能熟練度、敏捷屬性，以及因體力勞動而大幅提升的體力屬性。雖然高級製作技能即將解鎖，但我現在沒心情去確認。

還有很長的路要走。

牆壁、地板、傢具、壁爐需要完善，裝一圈圍欄也不錯，食物也需要補充，還需要一個小倉庫放柴火和雜物，門和窗戶也得裝上。

不過現在……我只想待在這外牆和屋頂下。

我靜靜地躺在小屋中央，久久沒有動彈。

「哇哦！」

不知何時，露西掛在了窗戶的洞上，興奮地揮舞著爪子。

在她眼裡，我辛苦建造的小屋不過是個巨大的貓爬架。她興奮地到處攀爬。

雖然想把她趕走……但我也想沉浸在這成就感中一會兒。

夕陽西下，天色漸暗。