# 第22章 格拉斯坎討伐戰 (2)

變故發生在第二天晚上。

我每天結束教工樓的工作後，都會像子彈一樣迅速返回營地。平時我通常會在晚飯前離開教工樓，但今天卻一直待到了很晚。

因為我現在有了一個新目標：建造一個像樣的木屋，創造一個更穩定的居住環境。於是，我在學生圖書館裡查閱了一些基礎的設計資料，收集了所需的材料信息，比如需要哪些木材、如何加工等等。

反正現在糧食並不緊缺，周末也快到了，沒有什麼緊急的任務或作業需要處理。今天就算晚點離開教工樓也沒關係。

既然決定要做，就不能拖拖拉拉。在圖書館收集信息也需要時間。對於我這種按小時計畫生活的人來說，一旦決定坐下來，就得一次性把所有事情處理完。

畢竟北邊的森林和學生圖書館離得太遠了，頻繁往返實在是負擔。而且借書的數量也有限制，學業已經讓我忙得不可開交。所以，我必須在這裡把所有必要的信息都記下來。

正當我鬥志昂揚地堆起一堆書，瘋狂閱讀時，事情發生了。

「閉館時間到了。您真是用功啊。」

一位面容和善的學生圖書管理員走過來提醒我。我沉浸在書堆中，完全沒注意到時間已經這麼晚了。

環顧四周，除了我坐的地方，其他地方都已經空無一人。我連晚飯都沒吃就一直坐在這裡，沒想到已經到閉館時間了。

我抬起頭，看向那位跟我說話的學生。她雙手合十，胸前別著一枚藍色的徽章，表示她是一年級學生。總之，是個可以輕鬆對話的對象。

「啊，抱歉。」

窗外已經一片漆黑。我堆了這麼多書，還一直坐到閉館前，圖書管理員得在我走後整理這些書，真是辛苦了。

「你要是早點提醒我，我就能提前收拾了。」

「沒關係。您剛才太專註了，我都不好意思打擾您。」

她波浪般的粉紅色頭髮讓我有些眼熟，似乎在哪兒見過……但一時想不起來。

西爾維婭教工樓學生圖書館的見習圖書管理員，名字是……莫卡？埃爾卡？德爾卡？總之，她在劇本里並不是主要角色。

「都說學習靠屁股，光坐著吃零食只會長贅肉……哎呀，我怎麼說了這麼無聊的話。」

我隨意應付了幾句，趕緊合上了書。今天本來想開始為木屋建設做些準備工作，但看來是沒戲了。

「不過，看到前輩您這樣，我也感受到滿滿的學習動力呢。雖然您不常來，但每次來都像沉浸在書海中一樣專註，真是令人敬佩。」

少女微笑著繼續說道。

「我叫埃爾卡·伊斯蘭。」

她自然地自我介紹，似乎早就想和我搭話了。

「埃德。」

「……」

聽到這個名字，她的反應瞬間僵硬了。這種反應我已經習慣了，熟悉到甚至有些厭倦了。

入學考試事件已經過去很久了，但關於那個「埃德·羅斯泰勒」的傳聞卻從未停止。儘管我盡量低調，只上課、做自己的事，但那些惡名卻絲毫沒有消退。

原來的「我」到底是有多傲慢、多討厭，才會讓人有這種反應呢？

傳聞這種東西，好的方向往往傳不開，壞的方向卻像抹了油一樣迅速擴散。雖然我不會因為這種傳聞難過或惱火，但偶爾看到這種反應，還是忍不住嘆氣。

「那個……可能有些冒犯。」

儘管如此，只要我安靜地做自己的事，認真對待學業，努力生存下去，總會有評價改變的時候。

「您和傳聞中很不一樣。」

「傳聞？」

「不，嗯……希望您別覺得奇怪。」

討論傳聞什麼的，實在有些俗氣。算了，隨它去吧，反正已經很晚了，還是趕緊回營地吧。

正當我這麼想著，對方卻開始說些無關緊要的話。

「我是見習圖書管理員，所以放學後通常都在這裡。您經常借一些元素學的書，對吧？」

「……」

「您幾天內就能讀完幾百頁的書，然後歸還，或者一口氣讀完五六本書……看到您這樣，我覺得那些說您不懂裝懂的傳聞，可能都是謠言吧……啊，如果讓您不高興了，對不起。」

少女一邊說著，一邊趕緊收拾起書來。

「總之，我也得趕緊整理完回宿舍了……您路上小心！」

她急匆匆地說完，迅速消失在書架之間。

就在這時，圖書館的書架像多米諾骨牌一樣倒了下來。

生活在不屬於主線劇情的邊緣的感覺真是辛苦。

要是面對突如其來的變故，我只能被動接受，所以這種想法難免會冒出來。

「哎呀，糟了！」

我把被書架壓住的圖書管理員拉了出來，像搬行李一樣把她抱起來，放在桌子上。

雷鳴般的聲音在教工樓內回蕩，巨大的震動席捲了整個學生圖書館建築。這場震動的威力就像地震一樣。書架全部倒塌，書籍散落一地，閱覽設備和消耗品也一片狼藉。

昂貴的魔法道具全部損壞，負責光源的水晶球和蠟燭也都碎了，圖書館內部一片漆黑。

「喂。」

「嗚……」

圖書管理員似乎失去了意識，只能發出微弱的聲音。

我把她放在桌子上，思考了一會兒。雖然她不是個讓人印象深刻的角色，但總覺得在哪兒見過她。算了，既然我玩了那麼多次《西爾維尼亞的落第劍聖》，記不住她也沒什麼大不了的。

時間已經過了9點，圖書館內沒有任何光源。

然而，閱覽室內瀰漫著淡淡的紫色光芒，即使眼睛還沒有完全適應黑暗，也能大致看清內部結構。

我順著光源看去，驚訝地發現光線來自窗戶。

我走到窗邊，打開了窗戶。學生圖書館位於教授樓外圍的一個小山坡上，從這裡可以俯瞰整個教授樓的景色。

在學生會館的中心，有一道紅色的光柱衝天而起，直穿教授樓上空，觸發了籠罩整個教授樓的空間封印結界。

突如其來的地震顯然是由這個大規模空間封印魔法引起的。從學生會館為中心擴散的結界來看，這一點毫無疑問。

「嗯……時間是不是有點早了？」

不過，我並沒感到慌張。

雖然我現在用的是埃德·羅斯泰勒那副令人作嘔的身體，經歷了各種苦難，但在這種時候，我所掌握的信息優勢確實幫了大忙。

「嗯……」

<hr/>

我摸著下巴，陷入了沉思。

雖然不至於讓人驚慌失措，但還是有很多難以理解的地方。

首先，這個空間封印魔法是由高階黑暗精靈貝洛斯佩爾通過耶妮卡發動的，目的是將整個教工樓與外界隔絕。這是貝洛斯佩爾對高階黑暗魔法「暗影帷幕」的另類應用。

雖然名義上是高階結界，但從劇本的角度來看，這不過是個舞檯布置。

第一幕的高潮是格拉斯坎討伐戰，重要的一年級成員們將組成討伐隊，進攻學生會館。

但從常理來看，這種劇情根本不可能成立。

黑暗精靈是元素精靈中最神秘、最臭名昭著的存在，更何況是高階精靈，根本不是學生能解決的問題。更何況學生會館已經被佔領，教職員工和教授們當然應該出面鎮壓。

但這樣一來，故事就無法展開了。為了讓泰利覺醒劍聖之力，必須阻止教職員工的介入。

於是，貝洛斯佩爾的空間封印魔法應運而生。

這個結界就像從內部上鎖的門，從內部確認上鎖很容易，但從外部確認卻很難。

即使有人察覺到異常，要解開這個黑暗精靈的結界也需要將近半天的時間。要想快速突破，只能用壓倒性的破壞力將整個結界摧毀。

雖然這種粗暴的方法對如此大規模的結界是否有效還不好說，但這是西爾維尼亞學院，確實有幾個人能做到。比如校長奧貝爾，他不需要解析就能直接摧毀整個結界。

然而，高階黑暗精靈貝洛斯佩爾非常狡猾。

變故發生的時間是大多數教授已經回到個人研究室或家中的深夜。

現在已經是9點多了，教工樓里幾乎沒有教授了。為了方便教授們隨時進行研究，他們的個人研究室都設在生活區。

反正第一幕的最終章——格拉斯坎討伐戰，就是一場與時間的賽跑。

關鍵是在天亮前，耶妮卡召喚出最高階黑暗精靈格拉斯坎之前，將她制服。

即使這個結界很快會被破解，只要在格拉斯坎召喚儀式完成前拖延時間就夠了。

——「咔嚓」

我猛地推開窗戶，探出頭去。環顧四周，似乎耶妮卡召喚的精靈還沒有佔領道路。

「看來還沒進入第一階段。」

討伐隊集結——奪回學生會館——內爾館走廊戰鬥——討伐耶妮卡——討伐格拉斯坎，這場BOSS戰的流程從現在開始，將在天亮前結束。

簡單來說，這真是場苦戰。只能為泰利祈禱了。

首先，第一階段就得瘋狂奔波。一邊清除擋路的精靈，一邊將散布在教工樓各處的一年級精英們集結起來，簡直像條累死累活的狗。

「他現在應該已經和艾拉碰面了吧。」

他應該已經清楚情況了。

精靈魔法的氣息正以學生會館為中心在擴散。精通精靈學的青梅竹馬艾拉一定會向泰利清楚地說明情況。

從現在開始，學生們必須團結一致，擊敗那個像怪物一樣的高階黑暗精靈。

如果最高階黑暗精靈格拉斯坎降臨教工樓，後果將不堪設想。

所以，必須把能幫忙的人都召集到學生廣場。

窗外原本的藍色光芒逐漸變成了不祥的暗紅色。格拉斯坎召喚儀式開始了。我很清楚是誰在進行這個儀式。

那個備受二年級學生愛戴的可愛首席精靈使。

「從這裡看，還真是壯觀啊。」

如果從泰利的視角看，結界啟動的瞬間，他應該就在學生會館附近。

結界魔力爆發時的衝擊力會將他卷飛，隨後，暗紅色的帷幕將覆蓋沒有星星的夜空。結界的範圍之大，足以覆蓋整個教工樓。

這樣不論是誰，一眼就能看出一場大規模的事件即將開始。

不過，對於已經多次通關的我來說，現在這個視角反而很新鮮。

即使從這麼遠的地方看，那道光柱依然如此壯觀。

從教授樓外圍的學生圖書館看到的結界啟動場景，確實讓人移不開眼睛。

結界外看起來似乎什麼都沒發生。真是個完美的結界。

反正格拉斯坎什麼的，泰利會自己跑來跑去解決的。我只要在這裡翻翻書，打發時間就行了。

我根本沒必要親自出馬去受苦。有那精力，還不如用來提高我的木屋的完成度。貿然插手只會讓自己累得半死。

而且，我也不想接近那些聚集了重要劇情角色的地方。未來的知識和信息優勢是我最大的武器。我可不會傻到親手丟掉這個強大的武器。

「等等……」

突然，一個念頭閃過。

「現在不是干這個的時候吧？」

我正坐在圖書館的桌子上，看著那壯觀的結界，突然想起了很久以前看過的一篇攻略里的一句話：

——「如果你打算投資煉金系的精靈魔法技能，建議在這個階段提升『精靈理解』和『精靈感應』的熟練度，以後會輕鬆很多。」

「對啊……！」

第一幕的最終戰是耶妮卡和數十隻契約精靈，以及這些精靈現身後衍生的無數幼體精靈大量登場的部分。

這是提升那煩人的「精靈理解」和「精靈感應」熟練度的絕佳機會。

精靈系技能的熟練度是通過與精靈的接觸積累的。無論是交流還是戰鬥，都必須與精靈互動。通常戰鬥經驗能很好地提升熟練度。

但普通人連精靈都看不到。除非像耶妮卡那樣天生擁有強大的精靈感應能力。

所以，沒有天賦的人要想掌握精靈系技能，唯一的辦法就是與其他精靈使「現形」的精靈接觸。

精靈系技能的封閉性形成了很高的入門門檻。而第一幕最終戰正是跨越這個門檻的絕佳機會。

由於最終BOSS是精靈使，這個階段可以通過與現形精靈的戰鬥積累大量經驗。

放著這麼好的經驗大放送活動不管，簡直是愚蠢。

而且，這次戰鬥是「實戰」。

與課程中那些小規模的模擬戰鬥不同，這次可以積累真正的戰鬥經驗。

儘可能多地擊敗精靈，優先提升自己的實力才是最重要的。

「不能發獃了！」

我迅速從桌子上跳下來，沖向閱覽室的出口。正要跑出去時，突然看到桌子上躺著的圖書管理員。

<hr/>

「嗯……」

雖然待在建築內部應該沒什麼危險，但以防萬一，我還是撿起了角落裡散落的羊皮紙和羽毛筆。

——「醒來後不要慌張，待在這裡別動。天亮前一切都會結束，冷靜地封好入口，不要刺激精靈。優先考慮自身安全，不要輕舉妄動。」

嗯……只留一張便條似乎有點不夠。

雖然遊盪的精靈不太可能闖入圖書館閱覽室，襲擊正在睡覺的少女，但以防萬一總是好的。萬一她受傷或丟了性命，總歸是一件讓人遺憾的事。

我把角落裡的黑板立起來，用掉在地上的粉筆寫下了大大的字。以防她看不到便條，我又寫了一遍同樣的內容。

然後，在離開前，我把窗戶邊的牆壁用裝飾架擋住，這樣從外面就看不到內部了。不過門戶大開的入口處還是太顯眼了，我用撕破的遮光窗帘大致蓋住入口處。這樣入口也不容易被發現，即使需要逃跑也不會妨礙行動。

雖然內部變得有些暗，但既然我已經在黑板上寫清楚了，她應該能發現。

我已經儘力了，然後迅速跑向走廊。

經驗大放送活動馬上就要開始了，得趕緊行動。

幼體精靈和元素痕迹我都能輕鬆應對，稍微努力一下，低級精靈也不在話下。

……按理說，我現在應該先考慮怎麼對付那個邪惡的貝洛斯佩爾，而不是想著提升自己……不過，幸好有人替我承擔了所有的苦難和逆境……

泰利啊……

我不太懂這些，你就自己解決吧。

雖然你會很辛苦……但加油吧！

……

——「無論我背負了什麼，也比不上皇女殿下背負的重擔。」

——「複雜的局勢和統治固然重要，但您不妨放鬆一下心情。」

突然，那句話浮現在腦海中，這也是佩妮亞皇女的壞習慣。

她總是能輕易看穿他人的心思，但自己內心被看穿的經歷卻極少。因此，一旦被觸及內心，她很難忘記那種感覺。

埃德·羅斯泰勒那看似無心的一句話，之所以在她腦海中揮之不去，也是因為這個原因。

「還差得遠呢。」佩妮亞皇女這樣想著，重新振作精神。

「以上就是目前的情況。」

一年級學生艾拉總結了情況，向大家彙報。

地點是學生廣場臨時設立的集合點。時間是晚上11點30分。

以學生會館為中心，突如其來的結界啟動已經過去了將近兩個小時。

廣場上聚集了被貝洛斯佩爾的結界困住的學生們。這裡成了臨時的據點。

廣場中央的噴泉周圍，用各種雜物搭建的路障堵住了東南西北的入口。雖然簡陋，但至少能提供一些掩護，阻擋周圍遊盪的精靈的接近。

「這種大規模的結界不可能持續太久。很快就會被發現，外界的援助也會到來。一旦外界察覺到異常，教授們就會來幫忙。」

艾拉的話讓在場的人都點了點頭。

學生們自發形成的這個臨時據點，毫無疑問由佩妮亞皇女領導。

危機時刻，最需要的是一個能夠控制局勢的責任人。混亂的局面需要一個擁有正當權威和權力的人來掌控。

毫無疑問，佩妮亞皇女是此刻最合適的人選。她的權威無人能質疑。

學生廣場據點聚集的學生總數是57人。

這次快速反應很大程度上要歸功於戰鬥部一年級學生泰利·麥克羅爾。他在教工樓中穿梭，擊退佔領教工樓的精靈群，確保學生們能夠安全抵達學生廣場。

結果，教工樓中超過半數的學生成功集結到了學生廣場。

在這個據點的中心，聚集了學生中最核心的成員們。

仁慈的皇女佩妮亞、黃金之女洛特爾、初木之矛直斯、護衛隊長克萊爾、落第劍聖泰利、同伴艾拉、多管閑事者埃爾維拉、陰沉的克萊維烏斯……

他們或坐在地上，或靠在路障邊，或安靜地站著，自由地討論著對策。毫無疑問，佩妮亞皇女是他們的核心。

「正如我所說，我認為我們應該儘快進入學生會館。」

泰利·麥克羅爾渾身是傷，堅定地提出了自己的意見。

他從精靈群中殺出一條路，幾乎跑遍了整個教工樓，身上滿是細小的傷口。

「我們不能坐等外界的援助。這個結界只是為了拖延時間。如果像艾拉說的那樣，格拉斯坎真的被召喚出來，可能會造成大量人員傷亡。」

精通精靈魔法的艾拉和親自跑遍現場的泰利匯總的信息令人震驚。

覆蓋夜空的精靈魔法是召喚最高階黑暗精靈格拉斯坎的儀式。

能夠召喚這種級別精靈的人，整個學校也屈指可數。

通過排除法，嫌疑人很可能是魔法部二年級首席耶妮卡·佩洛弗。

「佩妮亞皇女殿下，我反對這個提議。最重要的是您的安全。現在應該採取保守策略，不要離開臨時據點。」

護衛隊長克萊爾只關心佩妮亞皇女的安全。

「結界外的人很快就會察覺到異常。駐紮在生活區的皇室護衛隊和學校的教授們會迅速採取行動。」

「高階黑暗精靈的結界除非用暴力破壞，否則很難破解。老實說，我不確定我們能否及時破解。除非奧貝爾校長親自出手，但您也知道，他經常不在學校。」

克萊爾的話被一個看起來活潑的鍊金術士打斷了。她是西爾維尼亞煉金部一年級首席，「多管閑事的埃爾維拉」。

「嗯~我同意泰利的意見。畢竟我們有這麼多精英，就算不能擊敗最高階精靈，至少也能對付高階精靈吧？大家難道沒有信心嗎？」

「所以，我們現在要……突破那裡？嗚……我反對……」

黑眼圈很重的男生，「陰沉的克萊維烏斯」指著學生會館的方向。

教工樓中散布的幼體精靈和低階精靈並不算太危險。有這麼多精英聚集在這裡，安全還是能保障的。

但學生會館的情況完全不同。

那裡是所有精靈的主人——耶妮卡·佩洛弗所在的地方。中階精靈和精靈獸們層層把守。

「我們要突破那些中階精靈，擊敗精靈獸，進入建築內部，制服耶妮卡？這……這可能嗎？而且還不止這些！裡面還有兩隻高階精靈！高階火精靈塔坎和高階黑暗精靈貝洛斯佩爾！」

克萊維烏斯的話讓所有人都沉默了。

在聯合戰鬥訓練中，大家已經見識過高階精靈的力量。

耶妮卡召喚的高階火精靈塔坎，那隻巨大的火蜥蜴，曾經咆哮著盤繞在內爾館的頂端。

即使是格萊斯特教授認可的A班學生洛特爾，也毫無還手之力。

<hr/>

而且，塔坎現在可能比那時更強大。佔領教工樓的精靈們都被貝洛斯佩爾的狂暴魔法強化了。塔坎也不例外。

「我不會做這種自殺行為……我做不到！」

「冷靜點，克萊維烏斯。」

「嗚……抱歉，佩妮亞皇女殿下。」

佩妮亞皇女的斥責讓克萊維烏斯低下了頭。

然而，克萊維烏斯的話引起了學生們的絕望。

五十多名學生聚集在這個狹小的據點，警惕著周圍。這場對話所有人都能聽到，不能再說些打擊士氣的話了。

「說到底，就算她是二年級首席，這也太強了吧？一個學生怎麼能召喚這麼多精靈，還能輕鬆進行格拉斯坎召喚儀式？」

洛特爾的問題由泰利的青梅竹馬艾拉回答。

「大部分力量來自貝洛斯佩爾。耶妮卡前輩只是這股力量的媒介。這就是為什麼所有精靈使都要保持心靈純凈，避免被黑暗精靈侵蝕。」

艾拉的解釋佩妮亞皇女也清楚。

黑暗精靈被稱為精靈使的天敵，它們的力量強大，但不會按照精靈使的意願行動。

相反，它們會支配精靈使，按照自己的意願操縱他們。

「不過，沒有人知道為什麼貝洛斯佩爾能支配耶妮卡前輩。她比任何人都了解黑暗精靈的危險性。」

「現在討論這個並不重要。」

坐在角落的「初木之矛直斯」插話道。

「重要的是我們現在該怎麼做，不是嗎？」

他聲音沉穩，長發垂至頸邊，語氣冷靜而堅定。

「而能決定我們行動的人……只有佩妮亞皇女殿下。」

直斯的話讓所有人再次陷入沉默。

五十多名學生的目光都集中在佩妮亞皇女身上。另一邊，護衛隊長克萊爾擔憂的目光讓佩妮亞感到背脊發燙。

她理解克萊爾只關心她的安全。然而，坐在這裡等待援助並不是她的風格。

「我們進去吧。如果有任何意外，我們就撤退。」

佩妮亞皇女的話讓在場的人反應不一。

護衛隊長克萊爾和膽小的克萊維烏斯，以及其他保守的學生們嘆了口氣，而好戰的學生們則露出了笑容。

「不過，不是所有學生都能進去。貿然全員進入只會增加傷亡……只有那些能保護自己的人才能去。」

畢竟普通學生連中階精靈都對付不了，更別說高階精靈了。沒必要帶所有人進去增加傷亡。

「附近的成員，我的護衛騎士克萊爾，各年級的首席，以及A班學生一起進去吧。大家的實力都已經得到了驗證。」

「那皇女殿下您沒必要親自去吧？」

「不，我也會一起去。」

這如同晴天霹靂般的話讓克萊爾的臉色變得嚴肅，但佩妮亞搖了搖頭。

「只發號施令而不親自上陣，這不是一位皇女的行為。」

「皇女殿下，您的安全不僅僅是您個人的事。作為護衛，我不能允許您冒險。」

「別擔心，克萊爾。我的魔法訓練也沒有懈怠。而且泰利和艾拉也會一起去。他們在搜索學生時已經繞過了學生會館外圍，對內部情況有所了解。」

討伐隊的成員就這樣確定了。遺憾的是，高年級學生一個都沒有。除了成年的克萊爾，其他都是一年級學生。

不過，這些成員個個都是實力派。這一屆的一年級學生本就異常強大。雖然「懶惰的露西」因行蹤不明未能加入，但即便如此，這支隊伍的戰鬥力也足以讓許多高年級學生望塵莫及。

「一小時後出發。大家做好準備，調整好心態。」

佩妮亞皇女的話讓所有人都點了點頭。

「皇女殿下！佩妮亞皇女殿下！」

就在這時，一個學生急匆匆地跑了進來，打破了嚴肅的氣氛。

「教工樓滯留人員的排查已經完成。」

一個棕紅色頭髮的男生穿過路障，來到佩妮亞皇女面前。在如此緊急的情況下，確認主要人員的去向是重中之重。

時間緊迫。大多數人應該已經回到了生活區，被困在教工樓的人並不多。通過這裡的學生們提供的信息，大致可以估算出總人數。

負責調查的男生喘著氣，迅速開始彙報。

「在塔涅斯魔法用品倉庫進行藥劑研究的煉金部學生們已經自行固守。他們大多是三年級學生，應該不用擔心。」

「還有呢？」

「負責關門和建築管理的教職員工們已經聚集在奧德里館。不過，他們只是普通員工，缺乏對抗精靈的力量。」

「需要支援嗎？」

「聽說卡莉教授負責那邊。不過，他們可能無法與我們匯合。」

雖然大多數教授已經回到了生活區，但還是有一兩位教授留在了教工樓。

不過，要管理和保護那麼多普通員工，顯然力不從心。奧德里館和學生廣場之間的距離不近，指望他們帶著那麼多員工趕來匯合是不現實的。而且，也不能丟下那些員工不管。

「他們應該也會選擇固守。」

「是的，他們會盡量減少損失。不會貿然讓普通員工暴露在危險中。」

「看來真正能進入學生會館的只有我們了。」

佩妮亞皇女再次堅定了決心。無論如何，學生廣場是離學生會館最近的地方。只有這裡的學生們能迅速應對局勢。

「其他學生沒有……」

「有！」

路障的一側突然傳來一個女生的喊聲。

所有人的目光瞬間集中了過去。一個一年級女生緊握著拳頭，閉著眼睛大聲喊道。

「對……對不起……剛才氣氛太嚴肅了……我沒敢說。」

「詳細說說。」

「我是……管理學生圖書館的見習圖書管理員，蒂西卡……其實，我有個朋友還留在學生圖書館。」

<hr/>

女生的表情扭曲，顯得十分痛苦。她似乎在艱難地坦白。

「本來我們應該一起完成閉館工作，但今天有個學生在閉館前一直沒走。她說她會留下來完成工作，讓我先回生活區……所以我先走了。」

「也就是說，學生圖書館裡還有一名圖書管理員和一名學生被困？等等……圖書管理員？」

坐在角落的直斯站了起來。他走到那個艱難說話的女生面前，直視著她的眼睛。

「你朋友，那個圖書管理員，叫什麼名字？」

「埃爾卡。埃爾卡·伊斯蘭。」

女生滿頭大汗，避開直斯的目光，艱難地說出了這個名字。

聽到這個名字的瞬間，直斯的瞳孔猛地收縮。

「埃爾卡……你確定嗎？沒弄錯？」

「是的……我們一起在見習圖書管理員班學習魔法書管理……」

直斯握緊拳頭，猛地砸向女生身後的路障。女生嚇得閉上眼睛，後退了幾步，路障轟然倒塌。

「該死！佩妮亞皇女殿下，我們必須立刻去救她。」

「直斯？」

「埃爾卡精通魔法書管理和魔力陣研究，但她沒有自保的能力。她本來就是個學者。如果放任不管，她一定會被狂暴的精靈襲擊。」

直斯大步走回據點中央，單膝跪在佩妮亞皇女面前。

「我們必須立刻去學生圖書館救她。」

「直斯·埃貝爾斯坦，你知道你現在太感情用事了嗎？」

然而，回答他的卻是「黃金之女洛特爾」。

「學生圖書館離這裡很遠，就算全力奔跑也要花不少時間，還得突破精靈的阻攔。我們沒那麼多時間。我們應該優先解決根本問題——制服耶妮卡前輩。」

她語氣冷靜而堅定，充滿了現實主義的考量。

洛特爾出身於冷酷的商業世界，對直斯的感情用事感到不滿。

「你對埃爾卡有感情，這我理解，直斯。但我們必須分清輕重緩急。」

埃爾卡·伊斯蘭。

對「初木之矛直斯」來說，她就像是救世主般的存在。

作為北方游牧民族的後裔，直斯從小就在血腥的道路上行走。埃爾卡的出現讓他重新找到了人性的溫暖。

她的微笑讓他放下了嗜血的怪物生活。

失去她的微笑，對直斯來說比失去生命更可怕。

「嗚……」

然而，洛特爾冷酷而現實的話讓他無法反駁。

她是個狡猾而貪婪的商人，但她的言論總是充滿了合理性。這就是洛特爾。

「冷靜點，直斯。你太感情用事了。洛特爾的話也有道理。」

「初木之矛直斯」是A班三名成員中最冷靜的一個。

與古怪的露西和不可靠的洛特爾不同，他始終正義、理智且易於溝通。他的穩重讓一年級學生們常說：「如果是直斯，我們可以信任。」

然而，此刻的他與平時的形象大相徑庭。即使沒有佩妮亞皇女的洞察力，也能看出埃爾卡對他有多重要。

「而且，蒂西卡剛才也說了，學生圖書館還有一名學生。我們可以相信他。」

「那……嗚……」

確實，學生會館裡有耶妮卡這個問題的根源，丟下她去學生圖書館太自私了。

直斯也明白這一點，無法反駁佩妮亞皇女。

「你說還有一名學生，對吧？蒂西卡。」

「那個……其實……」

蒂西卡避開目光，滿頭大汗，顯得十分痛苦。

佩妮亞皇女感到一陣不安。

「你是不是隱瞞了什麼？」

「那個……其實是……埃德……埃德·羅斯泰勒。」

這個名字一出，整個據點陷入了死一般的沉默。

「埃德？那個埃德·羅斯泰勒？那豈不是糟了？」

「聽說那傢伙又傲慢又無能。」

「那圖書管理員豈不是和那種人單獨在一起？」

「天啊……」

狂暴的精靈佔領了道路，外面危險重重。

埃爾卡和那個殘忍的埃德·羅斯泰勒被困在一起。

絕對不會有什麼好事發生。在極端情況下，毫無自保能力的埃爾卡可能會被埃德利用，甚至可能受到傷害。

直斯對埃德的本質有著清晰的認識。傳聞也進一步證實了這一點。

埃爾卡的命運掌握在那種人手中，這讓直斯徹底失去了理智。

「我現在就去學生圖書館。」

憤怒到極點的聲音冰冷而堅定。

直斯向佩妮亞皇女「通知」了他的決定。

這個「通知」意味著他拒絕了皇女的命令。

「你越界了，直斯·埃貝爾斯坦。」

最先站出來的是她的護衛隊長克萊爾。然而，直斯毫不在意。

「初木之矛直斯」是A班中最強的戰力之一。即使是皇室護衛隊的克萊爾，也無法在短時間內製服他。

他是北方游牧民族的後裔，從小就生活在生死邊緣。

在實戰經驗上，無人能與他相比。

<hr/>

「如果有人阻止我離開，我會全部打倒。」

「這可不行。」

「黃金之女洛特爾」開始吟唱咒語。空氣中的水分瞬間凝結，形成了一根巨大的冰槍。這是中級魔法「冰槍」，曾經摧毀了內爾館的天花板。

西爾維尼亞一年級魔法部的兩位頂尖學生——直斯和洛特爾對峙著。這是難得一見的場景。

據點內的學生們緊張地看著這一幕。

「我承認，直斯。你是我們中最強的戰力之一。如果你離開，我們的勝算會大大降低。抱歉，你不能走。」

「可笑，洛特爾。你以為強行留下我，我就會配合嗎？」

「你現在失去了理智。我理解你對埃爾卡的感情，但至少該分清公私。看看那邊。」

洛特爾指向學生會館的方向，格拉斯坎的召喚陣正逐漸變成暗紅色，學生會館被無數精靈獸佔據。

「你要丟下這些，去哪裡？」

洛特爾直視著直斯的眼睛。他那熾熱的眼神讓洛特爾感到厭惡。

熱情、熱血、鬥志、義氣、魄力、血氣、堅強的意志。洛特爾厭惡在緊急情況下使用這些辭彙。它們往往是感性壓倒理性的人的借口。

人類應該是理性和冷靜的。無論處境多麼艱難，外部環境多麼惡劣，都不該被情緒左右，做出正確的判斷。

這樣的人，才是真正可靠的。

無論魔法實力多麼強大，如果內心不夠堅強，洛特爾也不會信任。這是她在商業世界中堅守的第一原則。

「在這種一對一的戰鬥中，我可能不是你的對手。但如果你執意要打，你也不會毫髮無傷。」

「哼……」

在一對一的戰鬥中，直斯確實比洛特爾更強。但洛特爾也不是好對付的。兩人可能會僵持很久。時間緊迫，直斯不可能全身而退。

對於需要突破精靈群前往圖書館的直斯來說，壓力太大了。然而，直斯搖了搖頭。

「如果你這麼想，我也不會讓步。」

兩人之間的氣氛變得緊張起來。戰鬥一觸即發。

「我們現在內訌有什麼用！」

最終，佩妮亞皇女爆發了。

「但是，佩妮亞皇女殿下！那可是埃德·羅斯泰勒……！」

直斯的聲音比之前更加急切，幾乎是在怒吼。他的話語到最後變得哽咽。

他的臉上寫滿了懇求，幾乎要哭出來。那個一向堅強可靠的「初木之矛直斯」此刻完全不見了。

「如果埃爾卡出了什麼事，我真的……不知道該怎麼活下去……」

他的情緒從憤怒轉向了悲傷和懇求。

佩妮亞皇女沒有預料到這種反應。

她本想斥責冷酷憤怒的直斯，重新掌控局面。然而，此刻直斯內心的絕望讓她無法忽視。

他的心情比面對死亡還要急迫。對直斯來說，埃爾卡就像是家人一樣。

「但是……」

直斯的真摯讓佩妮亞皇女一時語塞。

「那個埃德·羅斯泰勒……皇女殿下，您也知道的……！」

皇女殿下，您也知道的。

這句話讓佩妮亞皇女無法點頭。

她其實什麼都不知道。

想到埃德·羅斯泰勒，她的思緒變得混亂，原本清晰的事實也變得模糊。

她一向能輕易看穿他人的內心，但在埃德面前，她卻什麼都看不清。

現在的局勢也是如此。

眼前的危機沒有任何保障。

每一分每一秒都至關重要。格拉斯坎的召喚陣逐漸變成暗紅色，無法保證學生們的安全，而所有人都指望她做出決定。

作為決策者和負責人，她深刻感受到了這個頭銜的重量。儘管如此，她依然咬緊牙關，努力保持鎮定。

然而，現實的不確定性再次將她逼入絕境。

「那……那就……相信他一次……？」

據點內再次陷入沉默。

所有人都沉默著，久久沒有回應。

「為什麼……」

直斯嘆息道。

「為什麼您要說這麼殘忍的話？我所認識的慈悲的皇女殿下，不會說出這麼不負責任的話。」

對直斯來說，佩妮亞皇女讓他相信埃德的話，只是為了否定他的意見。

「我……必須去。」

直斯搖了搖頭，轉身朝據點出口走去。

「你要去哪兒……！」

「洛特爾。」

佩妮亞皇女伸手攔住了想要阻止直斯的洛特爾。就在剛才，她還說了相信埃德這種荒唐的話。

老實說，佩妮亞皇女自己也不明白為什麼會說出那種話。

「讓他去吧。」

「皇女殿下。」

「不過，後果由他自己承擔，直斯。」

佩妮亞皇女的腦海中已經亂成一團。

「所有的罪責，我會在回來後承擔。」

<hr/>

直斯終於得到了理解，他轉身恭敬地向佩妮亞皇女鞠了一躬。他清楚自己的選擇有多麼自私。但既然他決定去救埃爾卡，佩妮亞皇女也無法阻止。

就這樣，直斯緩緩抬起頭，堅定地離開了據點。

「佩妮亞皇女殿下。」

看著直斯的背影漸漸遠去，洛特爾叫住了佩妮亞皇女。

佩妮亞皇女緩緩轉過頭。洛特爾正安靜地看著她。

佩妮亞皇女不需要她那獨特的洞察力也能猜到洛特爾的想法。

作為一個冷酷的現實主義者，洛特爾一定會譴責她的決定。即使有人受傷或犧牲，也不該讓直斯離開。

然而，洛特爾卻微笑著說道：

「仔細想想，尊重他的意見也許是必要的。」

「洛特爾。」

「皇女殿下也是在深思熟慮後做出的決定。無論如何，他的意志是崇高的，我們不能簡單地用對錯來衡量。」

洛特爾輕鬆地說道，彷彿剛才的緊張對峙從未發生過。

「無論如何，我們一小時後進入學生會館的計畫不變。我現在去休息一下，調整狀態。皇女殿下也請好好休息。」

她優雅地微笑著，向佩妮亞皇女行禮後離開了。

儘管事情沒有按照她的預期發展，洛特爾依然狀若輕鬆地鼓勵了皇女，展現了臣子的風範。

然而，佩妮亞皇女清楚地看到了。

在那真誠的微笑背後，隱藏著深深的失望。

當洛特爾從她身邊走過時，佩妮亞皇女突然意識到。

她和洛特爾的關係本就不好，而現在，她們之間的鴻溝已經無法彌合。

即使世界顛倒，洛特爾也絕不會認同她。

她深深地感受到了這個事實。

「……我也休息一下，克萊爾。」

她對忠誠的護衛說道，靠在據點角落的路障邊。克萊爾點了點頭，警惕地巡視著周圍。

緊張的氣氛終於暫時平息。

最強大的戰力——「懶惰的露西」行蹤不明。

最重要的戰力之一——「初木之矛直斯」離開了據點。

最現實和理性的「黃金之女洛特爾」在情感上與她徹底對立。

儘管如此，能夠穩住學生們的人只有她。

在這樣的情況下，佩妮亞皇女躲在路障後，抱住了自己的膝蓋。

無論如何，據點內的氣氛暫時緩和了下來。既然沒有強大的精靈來襲，大家還有時間調整狀態和裝備。

在稍微放鬆的據點角落，無人注意的地方，佩妮亞皇女小聲地喃喃自語。

這句話，作為皇女，她一生都不該說出口。

「我也……很累啊……」

她擔心被人聽到，但這句話還是不由自主地溜了出來。

「我也……很累……」

她一生從未向任何人撒嬌。

可悲的是，即使是這麼簡單的一句話，也伴隨著罪惡感。

討伐的時刻即將到來。

抬起頭，望向天空。

夜空中，格拉斯坎的召喚陣依然閃耀著，無情地變得更加明亮。

【魔法能力詳情】

等級：普通魔法學生

專業領域：元素

通用魔法：

快速施法 Lv 4

魔力感知 Lv 5

火元素魔法：

點火 Lv 10

風元素魔法：

風刃 Lv 10

精靈系魔法：

精靈感應 Lv 3

精靈理解 Lv 3

「呼……呼……」

我筋疲力盡地坐在路邊。

第一階段開始已經過去了兩個小時。在學生圖書館周圍擊敗精靈的痕迹和元素的殘留……我的精靈系技能熟練度正在逐漸提升。

擦掉汗水，看著魔法能力詳情，我感到一陣滿足。如果能掌握精靈魔法，就能在箭矢上附加精靈魔法了。戰鬥力將得到極大的飛躍。

「哇，不過……真的挺累的。」

幸好我一直勤奮訓練……不然面對源源不斷的精靈，真的會有危險。

環顧四周，學生圖書館周圍的精靈已經被清理乾淨了。風刃的痕迹和點火魔法燒焦的殘骸散落一地。不過，等一會兒新的精靈群又會湧來。

「呼……精靈感應得盡量提升到10級。這樣才能和精靈簽訂契約……這種機會可不多，得抓緊。嗯嗯。」

絕不能錯過這個黃金時期。

「嗚……呼……還沒到極限……」