# 第231章 致倖存的你（6）

之後，與塞拉哈皇女的神經戰持續了相當長的一段時間。

即使在閉幕式活動即將開始之際，她依然不停地糾纏我，我只能一遍又一遍地重複同樣的話。

「佩妮亞皇女會傷心的……」

「這是違背佩妮亞皇女意願的行為。」

「我不能對佩妮亞皇女撒謊。」

「我只按照佩妮亞皇女的指示行動。」

佩妮亞，佩妮亞，佩妮亞，佩妮亞。

我幾乎把佩妮亞皇女當作盾牌，毫不留情地擋住了塞拉哈皇女的所有勸誘。甚至到了讓我自己都懷疑這樣做到底合適與否的地步。

到了這種地步，塞拉哈皇女依然堅持不懈地試圖拉攏我，真是令人佩服。

塞拉哈皇女將手中的蕾絲扇子放在長椅上，皺著眉頭按了按太陽穴。

她露出一副痛苦的表情，既顯得急切，又顯得焦躁，甚至帶著一絲淡淡的憂傷，真是演技高超。畢竟，她連那高高在上的自尊心都暫時放下了，還有什麼做不到的呢？

然而，此時絕不能放鬆警惕。

佩妮亞皇女一再叮囑我，一旦我屈服，我的價值將變得一文不值。我必須堅持到底。

「看來，在你的立場上說服你是不可能的了。你果然只聽佩妮亞的指示。」

塞拉哈皇女終於平靜下來，語氣中透著些許妥協。

這場重複了十幾分鐘的對話似乎終於要迎來新的進展。

我點了點頭。塞拉哈皇女嘆了口氣，繼續說道：

「那麼，我只能親自去找佩妮亞談了。」

「……什麼？」

「你不是說你會聽從佩妮亞的指示嗎？只要我說服佩妮亞，讓她同意你協助我，不就行了嗎？」

「這……這邏輯上沒有問題，但這真的可行嗎？」

這不行。

聽到我略帶放棄的語氣，塞拉哈皇女反而皺起了眉頭，似乎自尊心受到了打擊。

「看來你很有信心啊。你確信佩妮亞會一直珍惜你，不會放手嗎？抱歉，把你從佩妮亞的手中拉出來並不是什麼難事。」

「在這種皇位競爭即將結束的關鍵時刻，她不會輕易將自己的勢力交給對手。」

「這取決於交換條件。即使把你交出來，羅斯泰勒家族的支持也不會崩潰。只要現任家主塔雅·羅斯泰勒支持佩妮亞，你一個人的立場改變並不會帶來太大的影響。」

我還沒來得及回答，塞拉哈皇女又補充道：

「你原本是想挑撥我和埃爾佩蘭家族的關係吧？」

這一點完全出乎我的意料。

我意識到此時最好保持沉默。

「怎麼，你以為我不知道嗎？雖然有點晚，但我還是察覺到了。埃爾佩蘭家族的那隻蝙蝠在搞些沒用的把戲。他似乎想投靠佩妮亞，出賣我這邊的情報……如果他真想這麼做，應該等我離開學院後再行動。」

「……」

「不過，那隻蝙蝠的判斷失誤了。佩妮亞雖然了解我，但我也同樣了解她。」

塞拉哈皇女帶著高傲的笑容說道。她在面對佩妮亞和佩爾西卡時，總是比平時更加自信。

「佩妮亞那孩子不會重用叛徒。她只是想讓我失去埃爾佩蘭家族這個強大的支持者。即使埃爾佩蘭家族想投靠她，她也不會接受。可憐的傻瓜們。如果他們乖乖待在我手下，至少還能保住一些地位。」

「……」

「那些無能的叛徒，我也不需要。雖然失去埃爾佩蘭家族的支持會有些損失，但總比帶著這些腐爛的樹枝前進要好。反正他們最終也會被佩妮亞拋棄，自生自滅。」

塞拉哈的話是對的。

佩妮亞皇女雖然以仁慈的心態不拘身份地任用人才，但她絕不會重用叛徒。

就像她毫不猶豫地切斷了背叛埃爾特商會、試圖投靠她的杜恩·格雷克斯一樣，對她來說，曾經背叛過的人根本不在任用範圍內。

這也是她總是與背叛和陰謀的代名詞——洛特爾·凱赫倫對立的原因。

因為洛特爾·凱赫倫的存在，幾乎全面否定了佩妮亞的所有理想。

「如果連這種誘惑都抵擋不住的副官，留在身邊也沒什麼意義。我想要的只有一個。你那堅定的忠誠，必須指向我。如果這過程中需要什麼，我會提供。對佩妮亞的忠誠？只要我和佩妮亞達成協議，這一切都會解決。雖然過程中可能會有些損失，但這是值得的。」

「……塞拉哈皇女。」

「怎麼了？」

「這樣做，豈不是本末倒置了嗎？」

「……你這是什麼意思？」

我思考了一下該如何有條理地解釋，隨後緩緩開口：

「您不是為了皇位競爭而利用我，而是為了把我拉入您的勢力，甚至不惜在皇位競爭中承受損失。這有點……本末倒置了吧？」

「……」

「您無法完全獲得羅斯泰勒家族的支持，卻為了強行拉攏我而放棄其他政治利益，這並不是明智的決定。」

「……你懂什麼？竟敢在我面前指手畫腳？你這傲慢的傢伙，竟敢在我面前提高聲音？」

塞拉哈皇女突然拋棄了邏輯，提高了聲音。果然，傳聞中她傲慢至極並非虛言。

「為了把你拉入我的勢力，無論承受什麼損失，都不需要你操心。你這麼說，好像我對你有什麼私人感情，非要強行拉攏你似的。清醒點。就算你是羅斯泰勒家族的長子，這也是自我意識過剩。」

「我知道塞拉哈皇女對我沒有私人感情。我也一樣。我很清楚這一點，所以您不必擔心。」

「……你算什麼東西，竟敢談論我和你的私人感情？」

「……」

太累了……！比我想像中還要累得多……！

「而且，不要把私人感情帶到政治討論中……太粗俗了……！」

「是……是您先提起的……」

「你總是頂嘴，真是不知天高地厚……你這傢伙……而且，私人感情這種東西，什麼時候出現、什麼時候消失，誰也說不準。你如此自信地說出這種話，真是傲慢。隨便說這種話可不好。」

「那……您的意思是，我應該對您有私人感情嗎？」

「我只是打個比方！打個比方！為什麼佩妮亞會如此寵愛你這個固執的傢伙？真是令人嘆息……！別再胡說八道了！我簡直無語了……！」

一個正在拚命拉攏這個固執傢伙的人，居然說出這種話……

無論如何，現在還不能加入塞拉哈的勢力，因此眼下緩和局勢才是明智之舉。

就在我思考該如何應對時，對方已經主動結束了話題。

「總之，閉幕式活動我必須參加，所以暫時放你一馬。在這之前，我會去找佩妮亞談談，在我回來之前，你絕對不要去見父皇！」

「閉幕式結束後，皇帝陛下已經下令讓我去下棋。即使塞拉哈皇女有指示，我也不能違背皇帝陛下的命令……」

「誰說不讓你去了？我是說在你去之前先見我……！怎麼，你就這麼不想見到我嗎？」

面對一個隨時可能把我吃掉的人，我怎麼可能愉快地見她？

塞拉哈皇女似乎也覺得自己說得有些尷尬，趕緊補充道：

「反正，下次見面時，你已經是我的副官了。」

「……」

「我從小就擅長逼迫佩妮亞，從她那裡奪走我想要的東西。你以為你會有什麼不同嗎？」

她似乎終於恢複了平靜，深吸了一口氣，用輕鬆的語氣說道：

「抱歉，你是我的。下次見面時，你會低頭的。我已經忍不住要笑了，呵呵。」

「絕對不行。」

佩妮亞皇女斷然拒絕。

皇族住所的豪華會客室。

塞拉哈皇女甚至沒有參加閉幕式活動，直接沖回了皇族住所。由於時間緊迫，她必須迅速行動。

「……我是不是聽錯了？」

「如果埃德·羅斯泰勒撤回支持，現任家主、學生會會長塔雅·羅斯泰勒也會跟著撤回支持。這樣一來，風險太大了。我絕不能交出埃德·羅斯泰勒。」

「哈哈……佩妮亞。你也知道，我一直在公開場合攻擊羅斯泰勒家族。你覺得羅斯泰勒家族的家主會毫無保留地支持我嗎？羅斯泰勒家族的殘餘勢力不可能同意這種提議。」

「不。塔雅·羅斯泰勒會不顧反對，站在埃德·羅斯泰勒這邊。」

佩妮亞斷言道。

塞拉哈也知道，佩妮亞皇女從不輕易下結論。看到她如此果斷，塞拉哈也有些意外。

「如果這樣，您承諾的玫瑰宮親信撤職、停止對皇室騎士團內部勢力的直接干預，以及停止對我支持者的政治打壓，這些條件還不夠。除非……您放棄皇位繼承權。」

佩妮亞很清楚。

塞拉哈皇女絕不會放棄皇位繼承權。登上皇位是她半生以來的野心和夢想。

<hr/>

提出放棄皇位繼承權的條件，只是為了斷絕妥協的可能性，抬高賭注。

當然，這也是對塞拉哈那高傲自尊心的正面挑釁。

「你長大了不少，佩妮亞。我都快認不出你了。」

「而塞拉哈姊姊，您和以前相比一點都沒變。」

「那個男人為什麼會追隨你這種不切實際、幼稚的傢伙？」

「至少比追隨傲慢專橫的塞拉哈姊姊要好。」

「哈哈……頂嘴……頂嘴……真是的，來到阿肯島後，這些傢伙一個個都在挑釁我的自尊心。」

塞拉哈笑了，但她的嘴角卻向下撇著。

「過去你總是無力地點著頭的樣子多乖巧，我很喜歡。看來在西爾維尼亞的經歷讓你學到了不少。」

「可以肯定的是，我絕對不會把埃德·羅斯泰勒讓給你。」

「佩妮亞。刺激我的固執可不是好事。我一旦失去理智，就會不擇手段。」

「這本來就很奇怪。」

佩妮亞皇女對塞拉哈皇女的突然到來感到驚訝。

她確實想過塞拉哈會試圖拉攏埃德·羅斯泰勒，但沒想到會如此認真。

確實，牢牢掌握埃德·羅斯泰勒在政治和勢力上都會帶來許多好處。

然而，如果僅僅是為了這些政治和世俗的原因……塞拉哈不惜放棄其他政治利益也要得到埃德的舉動，實在難以解釋。

「您為了得到埃德·羅斯泰勒，甚至願意放棄皇室內部機構的權力鬥爭？即使考慮到他的政治地位，這也是得不償失的行為。」

「……」

「如果不是政治原因，還有其他原因嗎？您想對埃德·羅斯泰勒做什麼？這太可疑了。」

「……我並沒有打算對他做什麼。」

「您在撒謊。」

「只是他讓我很在意。」

「在意？這是什麼意思？」

「你為什麼要問這種無關緊要的問題？即使有其他原因，我有義務告訴你嗎？」

塞拉哈皇女皺著眉頭對佩妮亞皇女說道。

「而且，我想得到一個男人，難道還需要什麼理由嗎？如果在這個過程中還能獲得政治利益，那當然更好……但即使沒有，我只是單純想得到他而已，你非要我給出理由，我能說什麼呢？」

「……」

「……我說了什麼奇怪的話嗎？你為什麼露出那種表情，佩妮亞？」

「那個……塞拉哈姊姊。您要不要再仔細想想您剛才說的話？」

佩妮亞終於意識到了。塞拉哈皇女的狀態與平時不同。

她總是精心準備，反覆斟酌自己要說的話。

然而，此刻的她顯得有些急躁，顯然急於得到一個明確的答覆。

佩妮亞皇女雖然預料到塞拉哈會試圖拉攏埃德·羅斯泰勒，但她認為這只是出於政治利益的考慮，與男女之情無關。

然而，塞拉哈那急切的表情讓佩妮亞感到一陣寒意。

那個塞拉哈……

那個以傲慢的目光俯視一切、冷眼旁觀的塞拉哈·艾尼爾·克洛艾爾……

竟然會為了一個男人表現出如此失態……

「……」

佩妮亞的記憶中依然清晰地記得。

塞拉哈從小就是一個典型的暴君。在佩妮亞的記憶中，塞拉哈總是把所有人當作玩具，是惡中之惡，是性惡論的活生生的例子。

雖然她確實對埃德·羅斯泰勒有所請求……

但無論如何……她從未要求做到這種地步……！

「塞拉哈姊姊……您該不會……」

「……別問得太詳細。我現在也有點慌。」

她當然會慌。畢竟她從未如此放下自尊。

看到佩妮亞無法繼續說話，塞拉哈自己也陷入了沉默。

短暫的寂靜後，塞拉哈終於忍不住開口了。

「這到底是怎麼回事？身為高貴的皇族、皇位繼承人的我們，竟然為了一個男人爭得你死我活……這種場面簡直讓人無法直視。」

「是您先試圖從其他勢力挖人的！」

「總之，這件事今晚必須解決。拖下去對誰都沒有好處。對你，對我都是如此。而且……你以為我沒有其他底牌嗎？其實，我才是仁慈的一方。你最好在我提出條件時趕緊接受。」

佩妮亞無法理解塞拉哈的話。這太突然了。

「今天，父皇曾試圖推動我和埃德·羅斯泰勒的訂婚。他現在似乎還在積極考慮。」

「……什麼？這種荒謬的謊言誰會相信？」

「事實很快就能查清。重要的是，如果我下定決心，可以藉助父皇的支持強行推進訂婚。父皇的話就是帝國的法律。」

「……天哪。埃德·羅斯泰勒本人的意見呢？」

「那重要嗎？」

塞拉哈探出頭，露出得意的笑容。

「那個男人是我的。」

她低聲補充道：

「先得到他的身體和自由，心可以慢慢來。在我採取更粗暴的手段之前，你最好把他交出來。」

「即使姊姊對他產生了興趣，突然訂婚對您來說也是很大的負擔吧？」

「……佩妮亞，你……」

「姊姊，您現在似乎有些失控了。冷靜下來想想，訂婚這種粗暴的手段對您來說也並不容易。」

佩妮亞的指責直擊要害。

塞拉哈意識到自己對埃德·羅斯泰勒的獨佔欲並沒有多久。

在這種即時的情感驅使下決定訂婚對象，顯然是不理智的。

這只是為了拉攏埃德而向佩妮亞施壓的借口。

「你說得對，佩妮亞。」

佩妮亞確實比小時候敏銳了許多。

她不再是那個被塞拉哈牽著鼻子走、只會搶走玩具的小女孩了。

「但是，你剛才如此直白地指責我，傷了我的自尊心。」

然而，佩妮亞沒有預料到的是……塞拉哈那衝天的自尊心已經遠遠超出了常理的範疇。

「……塞拉哈姊姊？」

「既然你逼我到這種地步，訂婚也不是不行。怎麼，覺得我太過粗暴了？但仔細想想，訂婚有什麼不行的？如果以後出了問題，解除婚約就行了。」

「……請別失去理智，塞拉哈姊姊。」

「我現在非常冷靜。只是，你一再刺激我的神經，讓我有些上火。」

確實，塞拉哈的聲音變得平靜了。

但聲音平靜並不意味著她的內心也平靜。

「你不該刺激我的。」

「我沒想到事情會發展到這種地步，但如果您強行推進這件事，可能會帶來不好的後果。」

「這是什麼意思？難道還有人敢威脅我這個光榮的克洛艾爾帝國第一皇女嗎？」

「……我不會具體說明，但以埃德·羅斯泰勒為中心建立的人際關係比您想像的要複雜得多。」

佩妮亞並不像貝拉或直斯那樣熟悉埃德的人際關係。

但她至少能想到，如果埃德被強行訂婚，某些人不會坐視不管。

這些人每一個都不簡單，對塞拉哈來說，這將是巨大的麻煩。

「我也不希望事情鬧大，所以建議您不要這麼做。」

「別對我指手畫腳，佩妮亞。最近你的支持者增加了，得到了那個男人的忠誠，就覺得自己了不起了嗎？」

「塞拉哈姊姊……」

「忠誠就像風中的蘆葦。現在他們可能表現得像是會追隨你一輩子，但別忘了，他們的心隨時可能改變。在玫瑰宮的骯髒鬥爭和權謀中長大的你，應該明白這一點吧？」

塞拉哈皇女探出身子，在佩妮亞皇女耳邊低語。

「忠誠這種東西，比想像中更容易改變。」

「……」

「而且，扭曲人心是我的專長。」

這一點不得不承認。

塞拉哈皇女身上有一種統治者的魅力，能夠輕易俘獲臣下的忠誠。

<hr/>

她總是做出自信的決定，帶著一種彷彿知道自己高貴的優雅。

這不是後天學習的結果，而是與生俱來的天賦。這就是皇位繼承人的資質。

她那傲慢的性格，不過是統治者身上的副產品罷了。

追隨塞拉哈的人會心甘情願地親吻她的鞋尖。

「……」

佩妮亞沒有立即回應塞拉哈的話。

事實上，塞拉哈已經多次嘗試動搖埃德的忠誠，但都失敗了。這些話不過是用來動搖佩妮亞的策略。

然而，佩妮亞並不知道整個過程。

她只是感到一種莫名的不安。

無論如何，對方是那個埃德·羅斯泰勒。他和佩妮亞的談話已經結束了。他下定決心絕不向塞拉哈屈服，無論如何都會堅持自己的立場。

然而，埃德是埃德，塞拉哈也是塞拉哈。

她是一個掠奪一切、按照自己的意願生活的女孩。

無數曾在考驗面前發誓效忠的臣民，都被塞拉哈的願景和魅力所吸引。然後，當他們的能力和用處耗盡時，就會被塞拉哈像破布一樣拋棄。

佩妮亞已經從無數次經歷中明白了這一點。

失去的痛苦。那種空虛感比從未擁有過更加深刻。

作為塞拉哈皇女的親妹妹，她比任何人都更清楚這一點。

也正是在這時，她才開始意識到，擁有埃德·羅斯泰勒在身邊所帶來的微妙平靜與安全感。

等到失去後才意識到，為時已晚。

埃德·羅斯泰勒和佩妮亞的關係並不總是順利的。

甚至可以說，埃德·羅斯泰勒對佩妮亞皇女懷恨在心也並不奇怪。因為埃德和佩妮亞的關係是從敵對開始的。

事實上，埃德如此配合地對待佩妮亞是很奇怪的。佩妮亞和埃德的關係，實際上是建立在埃德的寬容之上的。

當佩妮亞意識到自己可能會失去這一切時，背後的不安感如潮水般湧來，無法遏制。

最初，計畫是利用埃德動搖塞拉哈的勢力。

「你似乎動了不少腦筋，想挑撥我和埃爾佩蘭家族的關係，佩妮亞。」

然而，塞拉哈的態度表明她已經看穿了一切，這讓佩妮亞的腦海中浮現出新的可能性。

「抱歉，如果你以為我會被這種小把戲騙到，那就大錯特錯了。」

如果你以為一切都會按你的想法發展，那就大錯特錯了。

留下這句話後，塞拉哈皇女起身離開了會客室。

「……」

獨自留下的佩妮亞皇女一動不動，靜靜地坐著。

會客室里只剩下寂靜。