# 第218章 愚者們的王（6）

「您不去觀看決鬥會沒關係嗎？」

當克洛艾爾皇帝和塞拉哈公主來到阿肯島的消息傳來時，皇族住所的僕人們正忙得不可開交。

為了迎接前來探望佩尼亞公主的克洛艾爾皇帝和塞拉哈公主，他們不僅要準備晚宴，還要在花園一側安排茶點會，同時整理僕人們的任務報告。

在這片繁忙的氛圍中，佩尼亞公主正穿過可以看到花園的走廊，這時克萊爾小心翼翼地向她問道。

佩尼亞公主輕輕撥弄了一下她的白金色髮絲，然後看向遠處聳立的西爾維尼亞尖塔，開口說道：

「……沒關係。」

佩妮亞公主猶豫了一下，然後用更加堅定的語氣說：

「沒關係。畢竟，如果是那個男人的話，一定會按照計畫行動的。」

*

深呼吸。

拳王戴克的平靜心態總是來自於冷靜的呼吸。

他舉起強壯的雙臂，擺好防禦姿勢，透過雙臂間的空隙，冷靜地觀察著對手，慢慢思考下一步的行動。

吸氣，呼氣——僅僅這一瞬間，他那龐大的身體已經做好了如蜂鳥般飛速出擊的準備。

觀眾席上的人們已經屏住了呼吸。

戰鬥系的學生們也目不轉睛地注視著場上的兩人。

尤其是一二年級的學生，更是完全沉浸其中。

三四年級的學生們作為兩人的同齡人，十分清楚他們是如何在短時間內迅速變強的。

然而，對於剛入學不久的低年級學生來說，他們真切地感受到了高年級的壁壘。他們還未意識到，站在大練場上的這兩個人都是特例。

埃德·羅斯泰勒解開包裹巨杖的布套，隨手拿起法杖，目光鎖定正在深呼吸的戴克。

儘管他的體型龐大，動作卻像敏捷的盜賊一樣毫無破綻。

一手握著手杖，另一隻手反手握匕首。

由於背靠內牆，行動受限，他正準備迅速沖向訓練場中央。

若是外行人看到，可能會懷疑他是否使用了空間魔法。

戴克的動作就是如此迅速。

稍微閉眼睜眼的瞬間，他已經在眼前擺出了出拳的姿勢。

直到戴克的身影映入眼帘，人們才感受到由他衝刺帶來的風壓衝擊，時間差讓這一切顯得更加震撼。

——呼啦！

「哈！」

伴隨著短促有力的吼聲，戴克一腳踏地，猛烈揮出拳頭。

埃德以近乎動物般的直覺移動身體，躲開了這一擊。戴克的拳頭擊中了埃德身後的內牆。

——轟！！！

僅僅一拳，內牆便崩塌了。塵土再次揚起。

只要被擊中一次，就可能當場結束。直斯的評價在此刻顯得無比貼切——這種破壞力令人信服。

埃德·羅斯泰勒狼狽地在地上翻滾，轉移到大練場中央。趁戴克尚未調整好姿勢，他迅速在法杖末端凝聚魔力。

到目前為止，除了開局使用的高階魔法外，埃德使用的都是消耗不大的魔法。

但從現在開始，埃德也要進入需要承擔魔力消耗的領域了。

觀眾們咽下了乾澀的唾沫。

即便是對魔力一無所知的觀眾，也能感受到圍繞埃德流動的魔力變化。

空氣中瀰漫的氣息已經徹底改變。

高階精靈即將降臨。

能夠駕馭高階精靈的精靈使，能夠使用高階元素魔法的魔法師——

只要達到其中之一的境界，在西爾維尼亞學院就能被稱為天才。

而埃德·羅斯泰勒，卻理所當然地同時踏入了兩者的領域。

風環繞著訓練場。

魔法部的學生們全都露出了難以置信的表情，教授們亦是如此。

凡是曾經修鍊過魔法的人都明白，埃德·羅斯泰勒在這個年紀同時達到這兩大境界意味著什麼。

戴克的攻擊揚起的塵土被風吹散。視野逐漸恢複清晰，戴克依舊穩穩站立在原地。

而在他面前出現的，是一隻比普通房屋還要巨大的狼。

觀眾席上響起了驚嘆聲，甚至夾雜著無法抑制的驚呼。

許多學生並非第一次見到埃德召喚出的梅麗達，但親眼目睹其威嚴後，依然無法言語。

對他們來說，這隻高貴的高等風精靈梅麗達是一場壯麗的奇觀。

光是看著它雄偉的姿態，就無法不感到欽佩。

然而，對於戴克·埃爾佩蘭來說，那隻高階風精靈是他必須立刻面對的考驗。

它只需一次踢擊就能將數十人掀飛，一次釋放魔力就能摧毀建築物。而戴克只能憑藉赤裸的拳頭與之對抗。

顯然，逃跑不是一個選項。

戴克再次舉起雙臂防守。

深呼吸。

呼氣——

吸氣——

平靜重新回到他的胸膛。

即便在狂風與塵土的包圍中，戴克依舊冷靜地注視著梅麗達。

嗷嗚——

狼的嚎聲響徹整個訓練場。

它揮動著比建築支柱還粗壯的前爪，掀起一股巨大的風暴直撲戴克而來。

——轟！！！

「岩石皮膚」。

戴克使用微弱的魔力施展了身體強化魔法，用僅能抵擋輕微擦傷的魔力硬生生接下了梅麗達的前腿。

——砰！

衝擊力彷彿要將他的雙腳埋入地下。

手臂肌肉幾乎要撕裂，壓迫感令他幾乎失去意識。

然而，戴克依靠純粹的意志力硬生生扛了下來。

「呼……」

——哐！

順勢卸下梅麗達的前爪後，戴克緊握拳頭，朝狼的下顎躍起猛擊。

這一拳頭正樸實無華，但速度之快根本無法躲避。

——砰！

拳頭狠狠地擊中了下巴，梅麗達的頭猛地偏向一側。

高階精靈不可能被一擊擊潰。就在戴克準備後續攻擊的瞬間。

——咻！砰！

提前施展「岩石皮膚」真是萬幸。

飄在空中的戴克腹部中了一箭。

雖然沒能穿透皮膚，但衝擊力依然完整地傳遞了過來。

「呃啊！」

戴克迅速調整視線，往下看去，原來是埃德·羅斯泰勒暫時放下了手杖，拿起弓箭射出了一箭。

戴克之所以大意，是因為他習慣性地認為這是一場與普通精靈使的戰鬥。

<hr/>

通常，精靈使會將精靈作為主力出戰，而精靈使本人往往缺乏戰鬥能力。

一般來說，只要擊敗精靈使召喚的精靈，精靈使本人也會被一併擊敗。

然而，埃德·羅斯泰勒卻能在高階精靈作為戰鬥成員的同時，親自參戰並進行牽制。

作為一名一對一決鬥的對手，他的存在顯得異常棘手。

戴克的防禦姿勢因此鬆懈，最終與梅麗達那冰冷的目光再次相遇。

——砰！

緊接著的一擊，這一次被擊飛撞到內牆上的是戴克。

塵土再次揚起，戴克的身影顯露出來——他靠在倒塌的內壁上，身體緩緩滑落。

戰鬥似乎在一瞬間分出了勝負。梅麗達的攻擊，絕不是人類能夠承受的。

訓練場瞬間陷入寂靜。

然而，當埃德放下手中的弓箭時……歡呼聲爆發了。

——哇啊！！！

——太厲害了！既是高階精靈使，又是高階元素魔法師……這就是西爾維尼亞現在的水平嗎？！

塞拉哈公主睜大了眼睛，克洛艾爾皇帝也捋了捋鬍鬚。即便是在皇室親自培養的精英中，像這樣前途無量的人才也極為罕見。

果然不愧是以專業教育聞名的西爾維尼亞學院。

就在埃德準備收起弓箭、解除梅麗達的召喚以結束決鬥的那一刻——

——咔噠。

戴克·埃爾佩蘭扶著坍塌的石塊站了起來。

即便被高階精靈正面擊中，他依然毫不猶豫地重新起身，這一幕足以讓人瞠目結舌。

他的額頭已經開始流血，全身布滿細小的擦傷。

然而，拳王戴克再次站起，舉起了防禦。

他繼續深呼吸。

呼氣——

吸氣——

他那堅毅的姿態讓觀眾們震驚不已。無論怎麼說，剛才的那一擊都不是人類能夠承受的。

「還沒結束。」

「再繼續下去也沒有意義了。」

「那不是你該決定的事。」

對戴克來說，這些傷根本算不上傷。

他如此說道，同時抬起頭凝視著高傲佇立的梅麗達。

畢竟，高等精靈本就不是人類能夠單獨對抗的存在。即便是做好萬全準備，研究其弱點並掌握攻略方法後謹慎出手，也未必能取勝。

戴克對此心知肚明……但他絕不低頭認輸。

「能在你這個年紀駕馭高階精靈，施展高等元素魔法，同時還精通格鬥術和弓箭……確實配得上被稱為三年級魔法部的天才。」

「……」

「但是，你覺得我迄今為止面對過多少天才？」

從他短髮間滲出的鮮血順著臉頰滴落，但這點傷對他來說根本不值一提。

每當與天才對決時，戴克總是以這種方式將自己的身體逼至極限。

「他們中有些人輕鬆地碾壓了我，但也有很多人最終被我抓住腳踝拖了下來。」

「……戴克前輩。」

「我是不會輕易倒下的。」

作為F班的學生進入西爾維尼亞學院後，即便不眠不休地修鍊，也花了半年時間才勉強進入E班。即便如此拚命流血苦修，仍不得不在中下層徘徊一年。

在那段悲慘的歲月里，無數天才從戴克的頭上踩過。起初他還數著這些人的數量，但現在已經多到懶得去數了。

那些天才能夠輕鬆兩三步跨上台階，卻因速度過快而摔倒；而戴克·埃爾佩蘭卻是一步一個腳印，最終坐上了首席的位置。

這種力量的差距……甚至稱不上是考驗。

戴克再次踏地衝出。

這次的目標是埃德·羅斯泰勒的本體。他舉起防禦，壓低身體，像跳躍一樣迅速拉近與埃德的距離。

梅麗達釋放出風，但戴克將腿狠狠踩入地面，以腿為軸心，硬生生扛住了風的衝擊。隨後，他用指虎挑開了梅麗達的前腿。肌肉發出悲鳴，身體幾乎要崩潰，但他依然成功衝到了埃德面前。

然而，埃德早已預料到戴克的拳頭軌跡。不知何時，插在地上的匕首上浮現出精靈術「爆裂」。瞬間，爆炸聲席捲了整個訓練場，埃德用腳挑起地上的手杖，迅速握住。

埃德集中精神，凝聚魔力，高階風魔法「風暴之眼」發動。如刀刃般的風席捲了整個場地，徹底壓制住了戴克的行動。

戴克再次被梅麗達的腿擊中，飛了出去。

——砰！

梅麗達的一擊，只要中一次就足以致命，而戴克已經中了兩次。

鮮血不斷湧出，戴克靠在內壁上，仍在深呼吸。

觀眾們看到這一幕，不禁咽下了乾澀的唾沫。

尤其是戰鬥部的學生們……他們咬緊牙關，目睹著這位如同先驅者的戴克拼盡全力。

混在觀眾席中的韋德·卡勒莫爾忍著傷痛，閉上了眼睛。

而在觀眾席最後方，靠牆站著、與學生會成員一起觀看決鬥的直斯悄悄嘆了口氣。

因為他知道接下來會發生什麼。

還沒等任何人擔心，戴克已經站了起來。

他吐出一口帶血的唾沫，再次舉起防禦。繼續深呼吸。

呼氣——

吸氣——

埃德·羅斯泰勒在近戰中絕不會輕易被擊敗。絕不能把他當成普通的精靈使。

必須謹慎地拉近距離，同時像對付近戰戰士一樣迅速行動。

擺好防守姿勢的戴克再次蹬地，這次他朝著梅麗達發起衝鋒。

梅麗達釋放魔力，發動精靈術——狂風。

剎那間，戴克的身體被浮空感包圍，徹底動彈不得的他就這樣正面挨下梅麗達的前爪，再次被擊飛出去。

戴克在地上翻滾了幾下，穩住身體後再次躍起。

這次的目標是埃德·羅斯泰勒。他打算引誘梅麗達釋放魔法，趁它調整姿態時攻擊埃德的本體。

這是一個瘋狂的計畫——戴克打算用意志力硬扛梅麗達的一次攻擊。然而，戴克的確做到了。儘管身體彷彿要散架，鮮血不斷湧出，普通人早在這樣的情況下崩潰……但戴克毫不在意。

他無數次重複這樣的戰鬥，才得以在沒有天賦的情況下，獲得如今的身體。

——砰！

電光火石之間，戴克已經出現在埃德面前，舉起了防禦。

拉近距離的速度遠遠超出了常人的極限。在這短短的一場對決中，戴克已經多少次拉近距離，數也數不清了。

然而，埃德·羅斯泰勒的眼神中沒有一絲動搖。僅僅是對視的瞬間，戴克便看到了他那平靜如水的面容，不由得咽了咽口水。

埃德·羅斯泰勒同樣擅長近戰。那種直來直去的拳頭，絕不會輕易擊中他。

戴克揮出拳頭準備出擊，而埃德已經反手握住了匕首準備發動下一道魔法。

於是，戴克伸直的拳頭——又回到了防禦姿態。

這是一個假動作，埃德的眉頭瞬間皺起。戴克預判了埃德的快速反應，打亂了他的計畫。

埃德原本打算用「爆裂」的衝擊力擋住戴克的拳頭，但計畫被打亂了。

戴克挑開匕首，壓低身體，閃避了埃德的攻擊。

假動作之後的「搖擺」讓戴克成功切入埃德的側面，將拳頭狠狠砸向他的側腹。

——砰！

<hr/>

這是決鬥開始後，戴克第一次真正擊中埃德·羅斯泰勒。

然而，戴克的攻擊從來都是一擊致命的。

由於假動作和閃避動作的干擾，他沒能完全積蓄力量。然而，即便是在這種受限的情況下出擊，埃德·羅斯泰勒依然被擊飛了。

——轟！！！

埃德·羅斯泰勒摔在地上，掀起一片塵土。

「……」

然而，戴克的手上並沒有感受到那種擊中對手的沉重感，反而像是打在了牆壁上，有種奇怪的感覺。

就在他意識到這一點的時候，戴克的表情瞬間扭曲。埃德·羅斯泰勒……在那一瞬間已經確信自己會被擊中，將所有魔力都轉向了基礎防禦魔法。

「他還……沒事！」

必須立刻擋住梅麗達的後續攻擊。雖然只是短短一瞬，但梅麗達已經調整好姿態，轉過頭來。

那低沉的咆哮聲令人毛骨悚然。梅麗達的召喚並未解除，說明埃德·羅斯泰勒還未被擊敗。

戴克立刻擺出防禦姿態，他確信接下來的攻擊一定來自梅麗達。

然而，當他看到訓練場中瀰漫的暗紅色魔力時……他不得不改變想法。

「星位魔力……！」

魔法系的教授們瞪大了眼睛。

只有克萊爾助理教授和卡萊德教授依然平靜，他們早已知道埃德的星位魔力。

在戴克將視線轉向埃德之前……他已經陷入了埃德的魔力之中。

「強制凝聚」。

沒有任何抵抗手段，甚至沒有任何相剋關係。

一旦使用，就必須接受的、不合理級別的魔法。這就是星位魔力驅動的星位魔法。

隨意改變戴克位置的星位魔法，與他的近戰風格完全相剋。

戴克回過神來時，已經被捲入塵土中。他的視線剛剛恢複，便看到了埃德伸出的手掌。

埃德利用星位魔法改變了戴克的位置，隨後躍起，一把抓住他的臉，將他狠狠摔在地上。

——砰！

「呃啊！」

埃德踩在戴克的胸口上，拔出了匕首。

戴克原本以為梅麗達會發動反擊，因此毫無防備。

然而，當他回過神來時，立刻握緊指虎，朝踩在自己身上的埃德揮去。

——鐺！

即便是隨意揮出的一擊，也足以對埃德造成致命傷害。然而，埃德絕不會輕易被這種盲目的攻擊擊中。

他躲開指虎，將匕首抵在戴克的喉嚨上。

當塵土散去時，埃德已經處於可以隨時取走戴克性命的位置。

「哈啊...哈啊......」

兩人都在劇烈地喘息著。

然而，看起來已經完全被制服的戴克……似乎並沒有放棄抵抗的打算。

觀眾席再次陷入寂靜。

戴克的鮮血染紅了地面，身上的傷口已經多到數不清。

「投降吧。」

沒有傲慢，也沒有威脅。

埃德·羅斯泰勒的勸降……僅僅是一個建議。戴克·羅斯泰勒已經沒有任何力量繼續與埃德戰鬥了，所以是時候結束了。

戴克聽到這話，突然笑了起來。

「我從來沒有主動投降過。」

「再繼續下去，您可能會受重傷。」

「重傷對我來說已經是家常便飯了，呵呵……」

戴克又笑了一聲，隨後開始凝聚體內剩餘的力量。最後的一絲魔力也開始涌動。

「爆發」。

將身體的力量逼到極限，瞬間釋放出的簡單粗暴的魔法。由於只是粗暴地注入魔力，效率極低，通常有其他魔法可以替代。

然而，沒有魔法天賦的戴克依然在使用這個技術。

——呼啦！

瞬間，湧出的魔力將埃德推開。

伴隨著戴克的吼聲，訓練場再次被戰鬥的熱浪吞沒。

戴克已經站了起來，再次舉起了防禦。激烈的戰鬥中，一隻指虎已經飛了出去。他僅剩一隻手上戴著指虎，渾身是血，舉起了防禦。

呼氣——吸氣——

他的呼吸依然平穩，沒有絲毫動搖。

坐在觀眾席上的克萊維烏斯閉上了眼睛。

坐在他腿上翻閱鍊金術書籍的埃爾維拉瞥了他一眼，輕哼了一聲。

另一邊的韋德也咬緊了牙關，握緊了拳頭，卻無能為力。

直斯依然靠在牆邊，默默地看著場上的對決。

戰鬥系的學生們，魔法系和煉金系的學生們，教授們……所有人都目瞪口呆地看著渾身是血卻依然舉起防禦的戴克。

「耶妮卡……這個男人……」

「他在高年級中很有名。在昏倒之前，他絕不會放棄。」

「確實……埃德少爺強得離譜……但是，面對這樣一個遍體鱗傷還拚命攻擊的人……」

奧爾特·佩洛弗欲言又止。戴克在這壓倒性的力量差距下依然不屈不撓的姿態，令人震撼。

「耶妮卡，他都已經這麼努力了……稍微放點水也沒關係吧？這只是一場練習對決，沒必要這麼碾壓吧？」

賽拉·佩洛弗不安地看著耶妮卡。

「面對如此拚命的對手，用如此龐大的魔力碾壓……是不是太殘忍了？」

「不行，媽媽。」

然而，耶妮卡·佩洛弗明白。

埃德·羅斯泰勒和戴克·埃爾佩蘭互相凝視著，劇烈喘息。儘管戴克已經將自己的身體逼到了極限，埃德卻絲毫沒有放水的意思。

「放水是絕對不行的。」

耶妮卡·佩羅弗已經理解了。

在學期末的考核中，她曾為了讓埃德獲得首席而主動讓出了位置。

那時埃德·羅斯泰勒那成熟的微笑……至今仍讓耶妮卡心中充滿悔恨。

正因為如此，耶妮卡比任何人都理解兩人的心情。

當戴克拒絕埃德的勸降時，埃德絕不會放水。

這是埃德對戴克·埃爾佩蘭所能表達的最大敬意。

「你知道我為什麼從不投降嗎？」

戴克舉起防禦，抬頭看向巨大的精靈狼，率先開口。

埃德握緊匕首，擺出戰鬥姿態，回答道：

「因為不想輸，不是嗎？」

「差不多，但也不完全對。最初並不是因為什麼高尚的理由。」

戴克閉上眼睛，緩緩說道。

那是他作為一年級新生進入西爾維尼亞，作為最差的愚者在底層掙扎著跟上課程的日子。

那些一入學就能駕馭劍氣、百發百中、輕鬆獵殺熊的天才們。

在這些天才中，作為愚者生存的戴克，之所以在每一場對決中都不肯認輸，原因並不那麼偉大。

「因為太丟臉了。」

「……」

「被比我矮的人打敗，被低年級的人打敗，被訓練時間比我少的人打敗……最初只是因為覺得太丟臉了，所以咬著牙堅持到幾乎昏倒。」

戴克苦笑著，坦率地說道。

「就這樣打打殺殺地活著，結果同級生和後輩們卻給我賦予了奇怪的意義。」

「奇怪的意義？」

<hr/>

「是啊。什麼愚者們的王啊，靠意志和氣勢登上首席的堅韌男人啊……總之，一個只是咬牙掙扎的傢伙，卻被世人賦予了各種意義。他們擅自期待，擅自將我神化。」

戴克的血滴落在地上，滲入泥土。

儘管渾身是傷，戴克的聲音依然沙啞而堅定。

「回過神來，我已經成了這樣。看看觀眾席。他們眼中都閃著光，不是嗎？我只是個除了咬緊牙關揮拳打到失去意識之外什麼都不會的笨蛋，真不知道他們為什麼對我抱有這麼大的期待。」

雖然語氣中帶著不耐煩，但戴克的臉上卻浮現出一絲淡淡的微笑。

「這樣一來，我就不能狼狽地倒下了。四年級本來就被稱為愚者們的聚集地，而作為愚者們的希望，我怎麼能舉白旗逃跑呢？那些看著我倒下的同級生們會多麼沮喪，我這個一輩子都活在底層的人，再清楚不過了。」

期待與仰慕，往往與本人的意志無關，突然就壓在了肩上。

而這重量，重得讓人無法輕易倒下。

它讓人顫抖著雙腿站起來，咬著牙舉起防禦。

即便如此，也絕不能放水或手下留情。模糊的同情對戴克·埃爾佩蘭這樣的人來說，是比任何羞辱都更難以忍受的恥辱。

因此，埃德·羅斯泰勒挺直了腰板。

「來吧。像你這樣的天才，我已經面對過幾十上百次了。」

「戴克前輩。」

然而，埃德·羅斯泰勒知道，戴克·埃爾佩蘭在一個重要的地方產生了巨大的誤解。

剛才被戴克的拳頭擊中時，埃德也受到了巨大的衝擊。他的襯衫被撕破，身上纏著的繃帶也鬆開了。

而從繃帶的縫隙中，埃德的傷口顯露了出來。

那是……為了掌握高階魔法，無數次徘徊於生死邊緣的證明。被露西那超乎常理的魔力扭曲的血肉，醜陋地暴露在外。

戴克的眉頭瞬間皺起。

同樣經歷過無數次極限訓練的戴克，一眼就看出了這些傷痕的來歷。

從一開始，埃德·羅斯泰勒並不是那種從一年級就顯露出卓越成果的人。他也是一步一步循序漸進攀登到如今的位置。

咬緊牙關，將自己逼到極限，沿著正統的道路前行，一次次賭上性命……埃德就是這樣不斷鞭策自己。

埃德·羅斯泰勒的身體，可以說完全缺乏令人羨慕的魔法天賦。

相反，他的身體更適合做手工活或掌握生活技能。然而，即便如此，埃德依然多次遊走在生死之間，最終登上了首席之位。

「哈……呵呵……呵呵呵……」

原本正舉著防禦姿態的戴克，突然露出了意味深長的笑容。

「呵呵……呵呵呵……」

他低下頭，嘴角掛著笑意……隨後再次抬起頭。儘管渾身是血，他的臉上卻滿是笑容。

那些與天才們對決、屢次遭遇挫折的瞬間，如走馬燈般閃過腦海。雖然他從未表現出來，但每一次都充滿了痛苦和絕望。

「呵呵呵……哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈！！！」

那充滿各種情緒的表情，最終化為了純粹的喜悅。

「那麼，失禮了……！！！埃德·羅斯泰勒……！！！」

他又一次深吸了一口氣，像往常一樣調整呼吸。然而，他能感覺到，決戰即將來臨。