# 第230章 致倖存的你（5）

「直斯，你的表情怎麼了？」

「嗯？不……只是有些事情要想……」

直斯去圖書館接埃爾卡時，中央廣場的閉幕式已經開始了。

各種華麗的舞台齊聚一堂，所有學生都翹首以盼的活動。直斯本想在中央廣場觀看舞台，但他特意來接埃爾卡，這讓埃爾卡既感到抱歉又感激。

埃爾卡的哮喘病日益嚴重。咳嗽越來越劇烈，甚至打噴嚏時還會伴隨出血。

儘管如此，她仍然不願意放棄學業。為了照顧身體虛弱的埃爾卡，直斯甚至搬到了宿舍附近，親自照料她的生活。

對直斯來說，這是理所當然的事。

如果當初沒有在草原地帶遇到埃爾卡並被伊斯蘭家族收養，他可能根本不會有機會進入西爾維尼亞學院，直斯的才能也不會得到發展。

對直斯來說，埃爾卡就像是恩人，所以照顧身體虛弱的她並不覺得辛苦。

如果沒有埃爾卡，他可能根本不會進入這所學院。

「最近我在想，我的生活似乎相當平靜……」

「一個在草原地帶與巨型狼群追逐度過童年的人說這種話似乎不太合適……而且，在伊斯蘭家族生活時，不是每天都在發生各種事故嗎？」

「聽好了，埃爾卡……那些都不算事故……」

「你在學生會到底經歷了什麼，直斯？」

「嗯……確實發生了很多事……」

「……你一邊照顧我，一邊還要處理學生會的事，不累嗎？」

「不，沒那麼辛苦。反而覺得很有意義。」

學生會的經歷對成績也有積極影響，而且作為西爾維尼亞學生會的成員，畢業後也會得到不錯的履歷。

直斯不可能永遠依附於伊斯蘭家族，所以他正在考慮獨立，這對他來說是個不錯的條件。

「而且……意外的是，靠近權力有很多好處。」

直斯一邊護送埃爾卡，一邊沿著圖書館下方的下坡路走著。

「好處……？直斯，你嘗到權力的甜頭了？」

「不，反而覺得權力很多時候很麻煩……但靠近權力的話，可以看到很多罕見的場面……」

「那是什麼……」

「不……不過，最近學校生活挺有趣的。如果沒有你，我可能不會有這樣的經歷。」

「誰知道呢……我只是個契機，你在西爾維尼亞取得的成就都是靠你自己的能力。不用把功勞都推給我。而且，你還在照顧身體不好的我。」

直斯已經記不清這是第幾次解釋這件事了，所以他只是笑了笑。

「最近你在輔佐塔雅會長吧？感覺怎麼樣？」

「嗯……你覺得她是個什麼樣的人，埃爾卡？」

「嗯，聽說她是個了不起的人……據說歷屆會長中都沒有像她這樣的人？你作為她的助理，覺得她值得尊敬嗎？」

「嗯……」

與在草原地帶被狼群追逐的童年相比，最近為了抓塔雅而四處奔波的生活似乎並沒有好多少。不過，至少沒有生命危險，這還算幸運。

忙著抓塔雅，照顧埃爾卡……但在這樣的生活中，偶爾會有一種奇妙的感覺。

― 「如、如果哥哥真的和塞拉哈皇女訂婚了……然後成為實際上掌握皇室實權的人，我的退休計畫豈不是全泡湯了……！」

從皇族住所出來，前往中央舞台的路上，直斯作為塔雅的助理。

看著塔雅撓著頭嘆氣，她似乎真的不想工作到死。

——「我為了悠閑的鄉村生活制定的退休計畫差點全毀了……幸好哥哥拒絕了……！」

——「通常人們會對你為什麼拒絕這樣的好機會感到困惑。」

——「權力什麼的根本不需要。權威有什麼用……！我想休息……！我想休息……！！」

一個不成熟的幼稚鬼。一個因為不想工作而拚命掙扎的可憐人。一個幸運地坐上會長位置，靠著家族權威生活，卻踢開自己福氣的傻瓜。

看到塔雅這樣，有些人可能會這樣評價她。

然而，短暫的沉默後，塔雅那幼稚的語氣突然消失了。她像瞬間融入黑暗一樣，用低沉的聲音說道：

——「那麼，聯合凱勒莫爾家族和布魯姆里弗家族，把塞拉哈皇女從皇位繼承人的位置上拉下來的計畫也需要重新審視了。」

塔雅·羅斯泰勒畢竟是羅斯泰勒家族的繼承人，也是西爾維尼亞學院的學生會長。

她雖然總是抱怨，但在關鍵時刻絕不會露出破綻。

在小路上低著頭走著的塔雅的背影……有時會讓人感到一種莫名的寒意。

——「哪一邊對羅斯泰勒家族更有利，還得再觀察。」

在黑暗的小路角落裡，低著頭的塔雅眼中閃過一絲光芒。

「她確實看起來很普通，甚至讓人覺得她有點可憐。」

走下圖書館前的斜坡時，直斯扶著埃爾卡的肩膀說道。

「但是，絕對不能小看她。」

在生活中，有很多看起來非常普通、甚至像一無是處的人。

大多數確實是普通、一無是處的人。

然而，其中有些人隱藏著敏銳的直覺，像一把鋒利的刀。

這樣的人，才是真正可怕的人。

直斯皺著眉頭，用嚴肅的語氣對埃爾卡說道。

*

「直截了當地說吧，你想要什麼？」

中央廣場的活動不會持續太久。

實際上，所有的高潮舞台都會集中在一起，最後以會長的閉幕演講和盛大的煙花結束。

夜空中綻放的煙花無疑是一場壯觀的景象，但其他舞台只是將學院各處分散的活動集中在一起。

一些樂隊的表演、戲劇、魔法表演等可能會帶來新的內容……但還不足以吸引我的注意力。

真正讓我神經緊繃的是塞拉哈皇女——她一路跟隨我來到學生廣場，坐在我對面的長椅上，眉頭緊鎖，滿臉不悅。

「我從未對任何人如此讓步過。」

她將湛藍色的秀髮撥到一側，露出迷人的肩膀線條。這是那些對自己外貌自信的人才會做的動作。

那件貼身剪裁、露出肩膀的華麗禮服比平時更加耀眼，完美契合了塞拉哈皇女一貫的主角氣質。

因此，周圍學生的目光全都聚集在她身上也就不足為奇了。

儘管大多數學生都湧向了中央廣場的舞台，但一國皇女與一名學生並肩而坐的奇特場景還是讓人無法忽視。

——「那邊那個……是埃德前輩嗎？」

——「上次他和克拉麗絲聖女坐在一起，這次是塞拉哈皇女……？」

——「塞拉哈皇女……我第一次見到真人……他們倆到底是怎麼回事……？」

周圍人群的竊竊私語讓我幾乎忍不住嘆氣。

畢竟對方是皇族。我不能公然嘆氣或表現得無禮。

「好吧。我承認你處於一個相當重要的位置。我沒想到父皇會對你如此重視。你果然是個善於處世的男人。」

「不，我只是如實表達了我的意見。」

「你還以為我會相信這種天真的話嗎？直說吧。我會盡量滿足你的要求。」

塞拉哈皇女咬牙切齒地說道。

雖然她的態度依然高傲，但這對塞拉哈皇女來說已經是極大的讓步了。

「我會盡量滿足你的要求。」

光是說出這句話，塞拉哈皇女的自尊心就已經受到了極大的打擊。

她是傲慢的代名詞。

即使到了這種地步，她也絕不會低頭。

即使世界毀滅，她也絕不會放棄最後一絲自尊。她絕不會向身份低於自己的人低頭或請求。

這種信念已經到了令人咂舌的地步。

「我特別決定，滿足你所有的要求。」

「我沒有什麼特別的要求。」

「你還在……說這種話……？」

——「無論如何，你絕不能向塞拉哈姊姊屈服。這不僅關係到我的政治立場，也直接關係到你的立場。」

——「塞拉哈姊姊渴望的只是她得不到的東西。一旦她得到了，她就會失去所有興趣並拋棄它……所以，唯一能保持你價值的方法就是絕不屈服。」

佩妮亞的忠告，我明白。

我也知道，塞拉哈越是強烈地提出要求，我就越要堅持不屈服。

但是……要堅持到什麼時候？

<hr/>

從什麼時候開始我可以接受塞拉哈的要求，表現得像是我的固執被打破了……？從哪個點開始我可以認為對方已經完全屈服了……？

遺憾的是，我對此一無所知。

我只是被告知要堅持，再堅持……僅此而已。這也是理所當然的。像塞拉哈這樣的人，她的性格註定了她不可能輕易讓步。

然而，克洛艾爾皇帝的介入使情況變得更加複雜。

埃德·羅斯泰勒的存在在皇位競爭中變得比預期更有價值，塞拉哈皇女因此比預期中更加屈尊。

儘管她咬緊牙關，似乎忍受著難以承受的屈辱，但她仍然深吸一口氣，說出了那段話。

「我不是說了嗎？我會滿足你所有的要求。」

「……」

「即使是一些苛刻的要求也沒關係……說出來吧……」

她依然居高臨下。她絕不會放棄那種施恩的姿態。

她那高聳入雲的自尊心，即使全身燃燒，也要挺直脖子。

「我的要求並不高……我已經大致知道了。父皇幾乎已經決定讓我成為皇位繼承人。只要再有一點推動……父皇就會完全下定決心……」

這把最後的鑰匙，可能就是埃德·羅斯泰勒。

那曾經遙不可及的皇權，如今近在咫尺，彷彿在耳邊低語，讓我抓住它。

對權力的渴望，對出人頭地的野心，會在塞拉哈皇女的耳邊不斷低語。

只要這一次屈服，你就是下一任皇帝。

那難以抗拒的誘惑會壓彎她的脖子。讓她低頭。

為之前的無禮道歉，從現在開始建立友好的關係。請幫幫我，哪怕只有一次。

如果是普通人，恐怕早已低頭，甚至跪地求饒。

然而。

儘管如此。

即使在這種普通人早已屈服的、輝煌榮耀和巨大權力近在咫尺的情況下。

塞拉哈皇女……依然沒有低頭。她始終堅持自己高高在上的地位。

即便是皇帝本人，恐怕也會對這種程度的固執感到震驚。這已經超越了普通的自尊心，幾乎達到了信仰的境界。

「難道你以為我會向你低頭懇求嗎？你以為我會卑躬屈膝地向你求助？我是塞拉哈·艾尼爾·克洛艾爾，克洛艾爾帝國的第一皇女！」

「……」

「你必須明白這一點。我絕不會低頭。即使皇權近在咫尺……我也絕不會向身份低於我的人低聲下氣地請求幫助。」

「塞拉哈皇女殿下。」

我別無選擇。

無論塞拉哈說什麼，我都只能按照既定方針行事。如果因為一時的判斷偏離了計畫，誰也不知道會產生什麼樣的變數。

「我是佩妮亞皇女的勢力。」

聽到這話，塞拉哈猛地拍桌而起。

「又是……！又是佩妮亞……！你到底……欠了佩妮亞什麼……？！你們真的相愛了嗎！」

「……不是那樣的。我不是因為私人感情而行動的。」

「那你為什麼對佩妮亞如此忠誠！我說過我會給你一切！金錢、權力、羅斯泰勒家族的復興、皇室的要職……我都給你，你連在父皇面前為我辯護都不願意嗎？！你那所謂的忠誠也有個限度……！你怎麼能如此不可理喻！」

塞拉哈皇女一時失去理智，提高了聲音，隨後猛地回過神來，咬緊了牙關。

她盯著我，說道：

「所以，你是想看到我真的低頭向你懇求才肯答應嗎？」

「不是那樣的……」

「那你會拋棄佩妮亞，站在我這邊嗎？你真是惡趣味。你是想看我低頭屈服嗎？」

我搖了搖頭，堅決否認了這一點。

然而，塞拉哈皇女的表情卻更加扭曲了。

「那你到底為什麼不願意離開佩妮亞！你倒是說啊！你想要什麼我都給你！我甚至能保證佩妮亞的安全！你到底……到底有什麼不滿！」

「因為這不是佩妮亞皇女的意思。」

塞拉哈發出一聲奇怪的喘息，隨後用手捂住臉，表現出難以置信的情緒。

「你打算在見到父皇時，推薦佩妮亞為皇位繼承人。」

「那是到時候再考慮的事。我多次說過，我認為塞拉哈皇女更適合成為皇帝。只是，我被佩妮亞皇女的方式所感動，選擇追隨她。忠誠的方向，並不一定與權力的方向一致。我不能對佩妮亞皇女做出不利的諫言，但我也不能說謊……所以，我有些糾結……」

「你這樣一次次地留下餘地，只會讓我更噁心！還不如直接怨恨我、蔑視我、與我敵對！」

塞拉哈說到這裡，猛地吸了一口氣。

她的話顯然未經大腦過濾，脫口而出。

這是一種反覆刺激他人神經、挑釁自尊心後，卻又假裝無意的行為模式。

這種微妙的態度讓人感到暈眩，分不清她是否真的意識到自己的行為。

對於像塞拉哈皇女這樣的人來說，這種態度無疑是一種毒藥。

塞拉哈咬緊牙關，雙手再次按在桌子上。

然後，她放鬆了腰部的力量……猶豫著是否要低頭。

那難以抗拒的權力誘惑，正試圖壓彎她的脖子……但她的手臂再次繃緊了。

本能中的自尊心讓她無法低頭。她咬緊牙關，試圖低下頭，但脖子卻僵硬得無法動彈。

看著這一幕實在令人煎熬，於是我主動伸出手，試圖緩解局面。

「塞拉哈皇女。我說過，您不必這樣……」

「閉嘴……閉嘴……！閉上你的嘴，安靜地待著……！」

塞拉哈盯著我的眼神中，充滿了近乎崇高的意志。

「你這個沒落的公爵家的廢物……你以為我是誰……？你明白我們之間的差距嗎……？你知道我是多麼高貴的存在嗎……？和你這種低賤的人完全不同……」

塞拉哈咬牙切齒地說著，但即便如此，她還是勉強彎下了手臂。

最終，她低下了頭，說道：

「我請求你。」

如果皇室的臣子們看到這一幕，一定會懷疑自己的眼睛。他們一定會以為自己是在做夢。

「離開佩妮亞，站在我這邊。」

塞拉哈皇女低頭意味著什麼，我並不是不知道。

老實說，到了這種地步，對我來說，無論是為了貝爾布洛克的兵力需求，還是其他目的，隨便答應下來也未嘗不可。

然而……有一個既定的方針。

如果就這樣接受塞拉哈皇女的請求，誰知道會發生什麼變數……！

說實話，我怎麼能信任她？

換作一般人，看到塞拉哈皇女做到這種程度，恐怕早已毫不猶豫地倒向她了。就連我自己，此刻也難免有些動搖。

但我無法預測，在這一切結束後，塞拉哈皇女會如何翻臉。這關係到我的性命。

因此，儘管我內心深處已經開始覺得可以接受她的請求，但我依然咬緊牙關，說道：

「如果我在這裡點頭，佩妮亞皇女會傷心的。」

「啊啊啊啊啊！！！！！」

——砰！

塞拉哈皇女猛拍桌子，發出一聲近乎尖叫的嘆息，隨即無力地癱坐在椅子上。

*

「這男人到底想要什麼？」

要拉攏一個人，必須了解他想要什麼。

只要滿足他的需求，大多數人都會屈服。

然而，埃德·羅斯泰勒這個男人，即使滿足了他所有可能的需求，依然不肯屈服。

「他不過是個靠著父皇的寵愛才有點地位的傢伙。為什麼他能如此堅定地堅持？」

塞拉哈皇女坐在埃德對面的座位上，盯著他，再次咬緊了牙關。

對她來說，低頭向身份低於自己的人請求，是一種靈魂被撕裂般的屈辱。

這一點，埃德也心知肚明。她行為的真誠性也傳達給了他。

然而，他依然搖頭拒絕，這種堅持已經到了令人驚嘆的地步。她從未見過如此堅定的人。

人的忠誠是有極限的。

<hr/>

所有人最終都無法擺脫利益的邏輯。

如果無法拉攏某人，那就意味著沒有準確把握他真正的慾望。

「我……已經做到這種地步了，甚至放下了自尊……」

或許確實如此。

塞拉哈皇女那永不低頭的自尊心，對她自己來說是無價之寶。

然而，對埃德來說，這可能毫無價值。這很正常。她理解這一點。

但是，這已經不是一天兩天的事了。

幾天幾夜過去了，她寫信、勸說，但埃德的心依然像鋼鐵般堅定……即使做到這種地步，他依然不屈服的原因……

難道真的……僅僅因為那份忠誠，他就能如此堅持嗎？

統治世界的塞拉哈·艾尼爾·克洛艾爾低下了頭，卻無法動搖一個沒落公爵家的兒子的心？

這個事實讓塞拉哈的心緒混亂。她最後的掙扎，她視為最寶貴的自尊心……彷彿被當作破布一樣丟棄。

她無法接受。

像遭遇風暴的大海一樣，塞拉哈的內心開始瘋狂地波動。她無法接受。她感到自己那崇高的權威被自己否定了。

每個人都有心理防禦機制。

當塞拉哈皇女不得不接受自己一生珍視的自尊心被粉碎的事實時。

為了保護那崇高的自尊心……她的思維被扭曲了。這是人之常情。

「我……怎麼可能……為了這樣一個男人……做到這種地步……我沒有理由……我怎麼可能為了這種低劣的理由低頭……」

她並不想成為那種僅僅為了折服別人的忠誠，就拋棄畢生信念的人。

所以，她需要為自己辯護的理由。

扭曲的信念甚至影響了她自己的思維。

而且，過去幾天她反覆思考、反覆寫信的內容已經深深印在她的腦海中。

那些向埃德·羅斯泰勒示愛的語言，那些想要擁抱他、將他留在身邊作為參謀的願望，在她的腦海中迴響。

終於，塞拉哈開始理解自己的行為了。

起因並不重要。最終得出的結論，只要能說服自己就夠了。人的心理就是如此狡猾。

愛情的起因，也是如此。因為都是人的心。

「我……也許……真的……對這個男人……？……不，這不可能……」

突然間，塞拉哈猛地抬起頭，看向埃德·羅斯泰勒。

這是一個無論如何都要拼盡全力爭取的男人。他始終未曾動搖，像鋼鐵一般堅韌。

一股莫名的熱流順著後頸升起，塞拉哈瞬間慌亂起來。

一種連她自己都無法解釋的感覺從腦後襲來，迫使她迅速低下頭。這種事情簡直荒謬至極，不可能發生。她的一生不是一直在操控他人嗎？

面對這種陌生的情緒，塞拉哈皇女感受到了一種前所未有的迷茫與恐懼，就像面對一堵巨大的牆壁。

*

「什麼時候安排與埃爾佩爾蘭家族會面比較合適？」

「等慶典結束後，周圍情況平靜下來的時候比較合適。當然，越快越好。」

「明白了。我會這樣傳達的，佩妮亞皇女殿下。」

佩妮亞向克萊爾下達了指示，然後將埃爾佩蘭家族送來的信件整理好，放進了抽屜。

她深深地鬆了一口氣，將自己埋在了貴賓用的沙發里。

「一切……都進行得很順利……」

自尊心極強的塞拉哈皇女最終不會與埃德達成妥協。這種僵持的局面持續得越久，埃爾佩蘭家族就會越感到不安。

然而，當事情看似順利時，恰恰是最不能放鬆警惕的時候。

畢竟，計畫從來不會按部就班地進行。

「似乎沒有什麼變數……應該沒問題……」

佩妮亞看著桌上攤開的文件，不由得嘆了口氣。

夜已深了。