# 第210章 請克制一下，耶妮卡小姐 (1)

「如果您想回奧菲利斯館，隨時可以回來。」

耶妮卡從貝爾·梅亞那裡聽到這番話，是在精靈學會和元素學課程結束後回營地的路上。

她先去生活區買了些東西，然後抱著幾袋紙袋，哼著歌往營地走，在通往奧菲利斯館入口的小徑上遇見了正在指揮清掃的貝爾。

耶妮卡·佩洛弗剛入學時，還帶著鄉下人的土氣，連小事都手忙腳亂，當時幫助她最多的就是時任資深女僕的貝爾。

不僅如此，貝爾經常去洛特爾的別墅管理事務，所以每次見面都會親切地打招呼。

「嗯？！可、可以嗎？我不是因為處分被剝奪了奧菲利斯館的入住資格嗎？！」

「學院處分委員會發布的處分程序通常一年後就會失效。你是去年春天受到的處分，現在已經到秋天了。」

從奧菲利斯館入口開始，道路就打掃得乾乾淨淨。耶妮卡實在看不出還有什麼需要整理的，但貝爾依然在指揮工人們做這做那。

貝爾事無巨細的性格在這裡體現得淋漓盡致。

「既然沒有召開新的懲戒委員會延長處分時效，說明學務層面也打算就此翻篇。畢竟一年過去，再大的風波也該平息了。」

「是、是這樣嗎……？」

「事實上，現在的學生會長是塔雅小姐，這也起了很大作用。她並不是那種會嚴懲您的人，而且……她似乎也沒那麼精明去在意一年前的事。」

召集處分委員會的決定權在學院總部和學生會手中。

雖然兩者的權威有些差異，但執行結果的效力並沒有區別。

塔雅·羅斯泰勒對耶妮卡的處罰並不積極，這是個相當鼓舞人心的事實。

「而且，學生們對耶妮卡小姐普遍持友好態度……所以即使您回到奧菲利斯館，也不會有太大問題。」

耶妮卡·佩洛弗在學生中依然很受歡迎。

畢竟在格拉斯坎事件中，耶妮卡是被高階黑暗精靈的力量吞噬的，所以她的行為並沒有惡意……之後請願書如雪片般飛來，學生們也對她表示同情，因此即使現在結束處分，也不會有什麼反彈。

「您從去年第二學期開始就搬出了宿舍，所以今年第二學期結束後，就可以重新申請入住了。」

「這樣啊……」

「不過，您其實並沒有回去的打算，對吧？」

貝爾·梅亞確實很敏銳。

耶妮卡·佩洛弗的野外生活在學院里已經傳得沸沸揚揚。

不過終究只是親近小圈子的談資，要說全校關注倒也不至於。

總之，她和埃德·羅斯泰勒同居的事實是確鑿的……不少學生都認為他倆已經發展到最後階段。

而且……雖然有點不好意思……

耶妮卡對這種誤會……其實並不討厭……！

「看您在營地里生活得很滿足，本擔心是多管閑事……不過，我覺得還是應該告訴你一聲。」

「是、是嗎……？」

「奧菲利斯館的入住申請者總是絡繹不絕。有機會的話，還是應該把握住。」

「嗯……謝謝。確實，奧菲利斯館是很多人夢寐以求的地方……說不去的話，未免有些不知好歹……」

話雖如此，耶妮卡·佩洛弗絲毫沒有回奧菲利斯館的打算。

「其實您喜歡和埃德少爺一起生活吧？要不要從奧菲利斯館的入住名單上撤下你的名字？雖然那些傳聞有點無聊，但您似乎並不討厭和埃德少爺走到一起的傳聞……」

「哎、哎？！胡說什麼呢！這種謠言會讓埃德困擾的！我見人就澄清說得嘴都酸了！」

「是嗎……那是我誤會了，抱歉。」

「嗯。沒事，不用道歉，貝爾……！」

貝爾一臉認真地道歉，但耶妮卡感覺不到一絲真誠。

事實上，耶妮卡·佩洛弗的心思在貝爾·梅亞眼裡一覽無餘。雖然本人羞得手足無措...在貝爾看來只覺青澀可愛。

這種因為一點小事就害羞扭捏的樣子，正是這個年紀女孩的特權。

趁現在還能享受，就好好享受吧……等被世俗磨礪，看人的眼光變得乾澀後，就再也體會不到這種悸動了。

雖然貝爾·梅亞這麼想，但實際上她的人生經歷坎坷，從未真正享受過浪漫和青春。有些純真一旦錯過時節就會永遠凋零。

看著貝爾那略帶感慨的表情……耶妮卡只是不停地揪著自己的辮子。

「總之，學院里也開始瀰漫著慶典的氣氛了。我們奧菲利斯館也會舉辦小型宴會，在花園裡開茶會，晚上還會在後院生起篝火，請樂隊來演奏。即使不是入住生也可以參加，所以慶典期間如果有空，就和埃德少爺一起來吧。」

「嗯。知道了！謝謝！」

耶妮卡抱著滿滿的紙袋，開心地回答道。

「最近你的煩惱都解決了，表情也好了很多，我也很高興。」

分別前，貝爾對耶妮卡說了這句話……耶妮卡突然有些扭捏地點了點頭。

*

漫步在黃昏時分的學園裡，心情總會不自覺地放鬆下來。

結束整天緊湊的課程後，看著三兩成群嘰嘰喳喳走向宿舍區的學生們，遠遠望去便覺溫馨。

染著橘紅色晚霞的慵懶學園籠罩著平和氛圍，彷彿踏入與外面波瀾壯闊的歷史完全無關的異世界。

無論哪個時代，學校這類空間總是如此特別。

求學之地永遠以學生為優先。

當然，學生並非沒有煩惱。學業的憂慮、前途的迷茫、迫在眉睫的課題壓力。

以前的耶妮卡·佩洛弗也無法擺脫這些煩惱，但最近，那些長期困擾她的煩惱早已被她拋諸腦後。

雖然失去了首席的位置，但她的成績依然名列前茅，學業上的煩惱已經不復存在。

對前途也從未真正焦慮過。說實話只要她願意做什麼都能勝任，就算回老家繼承農場也無不可——雖然教授們大概會為她的才華惋惜得捶胸頓足。

而且自從首席之位落入埃德·羅斯泰勒手中後，投向她的期待與壓力都減輕不少，人際關係反而更開闊了。

再說日常生活。

就算硬要勉強把埃德·羅斯泰勒扯進來——畢竟每天不都是與他共度晨昏嗎？

即便刻意避免提及那個少年，若非要固執地追問一天圓滿的理由，答案終究繞不開他的名字。

明明沒人會聽見這些內心獨白，走在晚霞中的耶妮卡卻無端端搓了搓指尖。

無憂無慮的生活不正是所有人的夢想嗎？

耶妮卡·佩洛弗現在度過的每一天，正是這種感覺，甚至讓她覺得這種幸福有些過分。

「天啊...這學期已經過半了...」

「真的嗎……明年就要開始準備畢業了……我是不是太懶散了……」

「我也好險差點掛科...三年級課程難度簡直是飛躍。」

「就是說，一二年級根本只是預演嘛。這樣下去四年級怎麼熬...」

同班同學們一邊互相傾訴煩惱，一邊從耶妮卡身邊走過。

他們雖然友好地向耶妮卡打招呼，她也只是回以尷尬的微笑。

『我……真的沒什麼煩惱……？！』

簡直不可思議。回想近日生活，從早到晚都沉浸在幸福里傻笑的日子不斷重複。

或許聽起來像不知饑飽的妄言，但現在的她彷彿連思考都放棄了。

可人生在世，誰心裡不揣著一兩個頑固的憂慮呢？

耶妮卡·佩洛弗本來就沒有什麼野心或慾望，只要成績不錯，人際關係沒問題，能吃好睡好，她就很滿足了。

「……」

其實這也沒什麼錯。只是，耶妮卡在意的還是埃德·羅斯泰勒。

現在度過的每一天都讓她無比滿足，但每到晚上入睡時，她都會默默祈禱：請讓這樣無憂無慮的日子繼續下去。

有一次，她躺在床上，聽到營火旁有動靜，便悄悄打開小屋的門往外看。

埃德·羅斯泰勒總是最晚入睡的人。

他要麼繼續讀書，要麼進行魔力感應訓練，要麼處理一些營地的雜事……但最後，他總是看著火堆，靜靜地整理思緒。

夜深人靜，星光璀璨。

從門縫中看到的埃德·羅斯泰勒那嚴肅的表情，至今仍在耶妮卡腦海中揮之不去。

與每天都幸福滿足的耶妮卡不同，埃德·羅斯泰勒似乎依然背負著沉重的負擔和煩惱。

<hr/>

他用火鉗輕輕撥弄著柴火，總是陷入深思，結束一天。

耶妮卡和埃德一起經歷了許多事情，解決了許多問題。

甚至去了埃德的本家，處理了邪神降臨的事件。

這些對於一個普通人來說，實在是太多的磨難和考驗，但埃德還是勉強挺了過來。

家族的事情也逐漸開始理順，塔雅成為學生會長後，學院內的屈辱和煩惱也應該結束了……

但埃德似乎依然有重大的煩惱和負擔……每到夜晚，他都會看著火堆陷入沉思。

看到這樣的埃德，再對比自己每天如天堂般幸福的生活……

耶妮卡不禁覺得，自己或許應該暫時放下這種幸福感。

經歷了那麼多事情，埃德依然有需要跨越的高山。

她清楚地感受到了這一點……她覺得自己無法繼續做一個天真無邪、無憂無慮的少女。

用資格論來否定幸福感是不合理的。但少女還太稚嫩，無法獨自領悟這一點。

*

「佩妮亞皇女來信了。不僅是我，也叫了你，耶妮卡。」

「嗯……？」

耶妮卡似乎正在出神，托著下巴的雙手猛地收回，露出吃驚的表情。

我還在繼續製作弓箭，看到耶妮卡突然驚訝的樣子，有些困惑。

說起來這已是我連續第四天進行制弓修行。洛特爾送來的木材也快用完了，估計再有一周就能做出像樣的東西。

「哎？！來信？誰寄的？！」

「真是稀奇，耶妮卡。你居然在發獃。」

「啊，嗯...是在想些事情。」

「想什麼？」

「想埃德。」

我們各自坐在火堆旁，自然地聊著天。但最後那句話似乎有些不對勁，耶妮卡說完後，突然屏住了呼吸。

「……想我？」

「啊，不！不是什麼奇怪的想法！我說錯了！嚴格來說，確實是在想埃德，但不是什麼重要或了不起的想法！」

看她慌慌張張辯解的模樣，倒真不像在思考什麼深刻問題。

耶妮卡本就不擅長說謊，說出的話大多真誠坦率，我也很少懷疑。

「都怪我！說話應該過過腦子才對，可和埃德在一起時總是不經思考就脫口而出！」

「雖然不明白具體內容...不過現在先談信件的事吧。」

我放下手中的弓箭，從懷裡拿出今天早上從皇族宿舍送來的信。

「看來……克洛艾爾皇帝打算在今年內結束這場拖沓的皇權之爭。」

「是嗎……？」

「嗯。自從林頓皇太子無故放棄繼承權已過去許久。是時候收拾亂局了。必須儘快確立繼承人，才能開展正規的繼任者教育，整頓皇室內部勢力。」

對佩妮亞皇女而言，這絕非能置身事外的時刻。

既然事態發展到這一步，她也必須為皇權奮力一搏。

「而且，這次克雷斯託大祭期間，塞拉哈皇女也會來西爾維尼亞……所以現在是採取行動的時候了。」

「但這和我們被叫去有什麼關係？」

「顯然……她也想拉攏我們。」

佩妮亞皇女的住所位於阿肯島西側的懸崖上。

我去過幾次，所以找到那裡並不難。

「具體要談什麼，得親自去聽聽。既然也傳喚了你，明早我們同去吧。課程安排寬鬆嗎？」

「嗯……知道了。」

我點點頭，把信重新放回懷裡。

從明天起，學園將正式進入慶典準備期。

我也必須開始準備了。

只是耶妮卡忸怩的態度實在反常...莫名令人在意。

...其實我多少能猜到緣由。

是時候……把一切都告訴她了。