# 第242章 貝爾布洛克討伐戰（10）

兩個獨眼巨人拖著沉重的身軀站了起來，他們的視線與高聳的皇族住所頂層齊平。

他們笨重地揮動手臂，將皇族宿舍的一側砸得粉碎，外牆轟然倒塌。屋頂上的士兵們拚命射箭，但對巨人來說毫無效果。

兩個獨眼巨人站在皇族住所的中央花園，瘋狂摧毀著周圍的一切，而佩妮亞皇女則與克洛艾爾皇帝一起，從一樓的走廊中逃出。

她的身上已經滿是傷痕，裙擺也被撕裂。因為跑起來不方便，她脫掉了鞋子，白皙柔軟的腳上也布滿了傷口，鮮血直流。

佩妮亞皇女皺著眉頭奔跑，身後三隻巨大的蝙蝠緊追不捨。

偶爾出現的士兵們用身體阻擋蝙蝠的前進，但只能稍微拉開一點距離，無法完全甩開它們。

而且，甩開它們真的有意義嗎？皇族住所的花園裡已經擠滿了魔物，無論逃到哪裡，都能聽到士兵們揮舞劍刃的聲音。

沒有出路。

更何況，她的身體已經受了重傷。

當她和克洛艾爾皇帝躲在接見室時，一隻巨大的蝙蝠突然闖入，她幾乎耗盡了所有魔力才逃出來。在這個過程中，她的手臂受傷，右肩也受了重傷，但現在不是倒下的時候。

「陛下！請從後門離開！馬車已經準備好了！」

一名勇敢的騎士擋在蝙蝠面前，大聲喊道。

「請逃到更安全的地方！這裡由我們皇族護衛隊來阻擋！」

即使從後門逃出去，乘上馬車，他們也不知道該去哪裡。阿肯島已經被魔物淹沒了。

但無論如何，總比坐以待斃好。克洛艾爾皇帝點了點頭，抓住佩妮亞皇女的手臂，加快了腳步。

「啊——！」

當他們拐進走廊時，身後傳來了那名騎士的慘叫聲。顯然，一個人阻擋是徒勞的。

忠誠的騎士們像消耗品一樣被犧牲，才勉強保住了性命。

克洛艾爾皇帝面露沉痛之色，嘆了口氣，佩妮亞皇女也閉上了眼睛。

沒有時間喘息，他們從皇族住所的主樓後門逃出，夜晚的空氣瞬間充滿了肺部。寒冷的空氣讓他們的精神更加清醒，但看到天空中密密麻麻的魔物，他們的心情再次沉入谷底。

佩妮亞皇女再次堅定了決心，這次她帶頭向後門跑去。

如果繼續這樣下去，他們可能會被飛行的魔物發現。但總比坐以待斃好上百倍。

克洛艾爾皇帝深吸一口氣，也開始奔跑。

天空中飛行的魔物們毫不留情地俯視著他們。顯然，這兩個看起來戰鬥力不足的人正在試圖逃跑。

它們確信找到了一個完美的獵物，一隻形態扭曲的獅鷲展開翅膀，準備撲向他們。

就在那一刻，廣闊的天空消失了。數千個元素魔法陣覆蓋了天空，從中迸發出的光芒瞬間照亮了世界。

運氣好。沒有比這更合適的形容了。

露西的魔力釋放出的魔法陣覆蓋了天空，吸引了所有在空中漂浮的魔物的注意力。

無論是人類還是魔物，從未見過如此大規模的魔法陣。

即使是露西·梅里爾，真的能駕馭如此龐大的魔法陣嗎？這令人難以置信的魔法陣數量讓阿肯島的所有觀眾都目瞪口呆。

隨後，那些魔法陣中的魔法開始釋放……世界被光芒吞沒。

——轟！

超越極限的爆炸瞬間將世界抹去。

比聲音更快的強光覆蓋了天空，隨後傳來的爆炸聲讓耳膜痛苦不堪。

不僅空中漂浮的無數魔物，就連被鐵鏈緊緊束縛的貝爾布洛克也開始痛苦地掙扎。

天空中密密麻麻的魔物，瞬間全部消失了。

天空中下起了血肉之雨。魔物的殘骸覆蓋了阿肯島，翠綠的森林和灰白色的建築都被染成了紅色。

——嘩啦！

——呼！

被鮮血浸染的萬物彷彿描繪出了地獄的景象。

佩妮亞感到全身起雞皮疙瘩，但她依然繼續沿著花園的後方奔跑。

剛才那一擊幾乎消滅了天空中所有的魔物。

當然，考慮到貝爾布洛克不斷召喚魔物的能力，它們再次用數量淹沒阿肯島只是時間問題。

但此刻，是他們逃到安全地帶的唯一機會。

只要避開已經落地的魔物，找到安全區域，至少可以保護克洛艾爾皇帝的安全。

帶著這樣的信念，他們到達了後門，看到了騎士所說的巨大馬車。佩妮亞皇女咬緊牙關，迅速將克洛艾爾皇帝扶上馬車。

然後她踩著馬車的外壁，爬到車夫的位置，焦急地對著窗戶喊道：

「現在立刻出發！快！」

她說完後，看向車夫的位置，頓時屏住了呼吸。

一具年邁車夫的屍體躺在那裡。

他在等待皇女和皇帝時，被一隻小鬼襲擊致死。他的肩膀上插著一把巨大的刀。

而那隻正在啃食屍體的小鬼與佩妮亞皇女四目相對。佩妮亞皇女感到從腳趾到頭頂，甚至內髒的每一寸都感到一陣寒意。

小鬼拔出刀，咆哮著撲向馬車上的佩妮亞。

「啊——！」

佩妮亞迅速躲開，但小鬼打破了車夫的門，她摔了下去。

佩妮亞在泥濘的地面上翻滾，看到小鬼舉刀刺向她。她迅速滾到一旁，沒有被刺中，但全身已經沾滿了泥漿。

佩妮亞皇女毫不在意地站起來，開始凝聚魔力。她擅長水魔法，召喚出水球向小鬼砸去。

被魔法擊中的小鬼痛苦地尖叫著後退了幾步。佩妮亞顫抖著站起來，又召喚出一個水球，砸向小鬼的眼睛。

小鬼捂住眼睛痛苦地掙扎，佩妮亞趁機施展中位水魔法「溺斃」。

小鬼的頭部附近出現了一個水坑，堵住了他的呼吸。

小鬼掙扎著試圖釋放魔力，但佩妮亞皇女雖然流血不止，依然保持著精神集中。她持續施法，最終小鬼失去了意識，倒在地上。

雖然不是什麼強大的精英魔物，但她浪費了太多時間。而且，她的魔力也幾乎耗盡了。

儘管如此，佩妮亞皇女還是咬緊牙關，爬上了車夫的位置。看到車夫半截內臟流出的屍體，她差點暈過去。

佩妮亞皇女用幾乎耗盡體力的身體勉強將車夫推出馬車。車夫的屍體像垃圾一樣躺在地上。佩妮亞皇女為沒有好好安葬他感到抱歉，默默祈禱後拿起了鞭子。幸運的是，馬匹還安然無恙。

他們至少可以逃出皇族住所。

雖然全身沾滿了血和泥，看起來狼狽不堪……但至少保住了性命。

就在她這麼想的瞬間，兩匹馬被獨眼巨人踩碎了。

事情發生得太快。

——轟！

巨人的腳上沾滿了鮮血。

佩妮亞皇女抬頭看去，一個獨眼巨人從花園中走出，俯視著她的馬車。

它原本想一腳踩碎馬車，但失手只踩死了馬匹。這次，它決定徹底踩碎馬車，獨眼巨人露出了令人毛骨悚然的笑容。它巨大的腳再次抬起。

她要死了。

被踩碎而死。

她沒有任何反抗的手段。

她連對付一隻低級小鬼都費儘力氣，怎麼可能對付得了這種高階魔物？

就在獨眼巨人調整腳的位置，準備給予最後一擊時。

——砰！轟！

一個金髮男子從空中墜落，重重地撞在馬車外壁上，滾了幾圈。但他毫不在意，抓住佩妮亞皇女的手臂，將她從馬車中拉了出來。

男子緊緊抱住佩妮亞皇女，兩人一起滾到地上——他正是埃德·羅斯泰勒。

「嗚——！」

與此同時，一隻水元素獅子馱著克洛艾爾皇帝從馬車中跳出。

下一秒，巨人的腳踩碎了馬車。

——轟！

塵土飛揚。

佩妮亞在塵土中打了個噴嚏，勉強清醒過來，看到抱著她的男子。

她再次屏住了呼吸。

男子——埃德·羅斯泰勒——的傷勢比她嚴重得多。

他的出血量驚人，而且全身的傷口像是被錐子刺穿一樣，慘不忍睹。

即使只是呼吸，他也會感到痛苦，但他還是救了佩妮亞。

「埃德……羅斯泰勒……！你……！」

她還沒來得及說完，獨眼巨人的視線已經轉向了他們。佩妮亞立刻清醒過來。現在不是發獃的時候。如果繼續這樣，他們會被巨人踩成肉泥。

然而，巨人並沒有再次抬起腳。

——嘩啦！

<hr/>

一隻巨大的火蜥蜴，體型甚至比獨眼巨人還要大。

雖然看起來像是怪物之間的戰鬥，但塔坎的火魔法對沒有魔法抗性的獨眼巨人來說，每一擊都是致命的。

塔坎口中噴出的火焰吞沒了獨眼巨人。

騎在塔坎頭上的是耶妮卡·佩洛弗和佩妮亞皇女的姊姊塞拉哈。

「這……這是……」

「佩妮亞皇女殿下。」

埃德忍著劇痛站起來，與佩妮亞皇女四目相對。

「您還活著……真是太好了。」

他滿身是血，卻依然守護著佩妮亞的安全……佩妮亞感到無比震驚。

他即使變成這樣，依然為了守護佩妮亞而衝進了這片地獄般的皇族住所。

埃德的鮮血滴落在佩妮亞的臉頰上。

佩妮亞驚訝地看著埃德，隨後率先開口：

「你需要治療……現在不是做這些的時候……！」

——嘩啦！

塔坎低下頭，耶妮卡和塞拉哈皇女從它身上跳下。

兩人落在草地上，迅速跑過來。塞拉哈扶起克洛艾爾皇帝，耶妮卡則扶起埃德·羅斯泰勒。

「父皇！您沒事吧！」

「我的女兒塞拉哈！我一直在擔心你……！太好了，真是太好了！」

「看到父皇安然無恙，我也……」

塞拉哈鬆了一口氣，話還沒說完。

埃德將佩妮亞放下，在耶妮卡的攙扶下勉強站了起來。

「埃德！你身體都這樣了……還突然跳下來！你真的……這種出血量，隨時都會死的……！」

耶妮卡焦急地喊道，埃德抬起頭，繼續說道：

「沒時間詳細解釋了。佩妮亞皇女殿下，您現在必須立刻前往泰利所在的地方。」

「什麼……？」

「我們……必須在這裡擊敗那條龍。否則，這將是一場席捲整個帝國的災難。」

聽到這句話，在塞拉哈的攙扶下勉強站起來的克洛艾爾皇帝說道：

「你是……埃德·羅斯泰勒爵士……」

「陛下……情況緊急，我無法詳細向您解釋……但我們沒有時間了。」

埃德忍著劇痛說道。

「首先……泰利可能在的地方……泰利的同伴們聚集的地方，離特里克斯特館最近的據點……奧菲利斯館……您必須前往奧菲利斯館……那裡比這裡更安全……而且……嗚……」

埃德再次吐出一口血，皺起了眉頭。耶妮卡看到他的樣子，閉上眼睛，對佩妮亞皇女說道：

「沒有醫療人員。埃德必須立刻接受治療！」

「看、看起來是這樣……但現在皇族住所內部已經被魔物入侵到中心區域……事實上，已經沒有醫療人員了……幾乎都……死了……」

「我們好不容易來到這裡……埃德卻無法接受治療？」

佩妮亞皇女顫抖著看著埃德的傷口。

「但是……無論如何……至少簡單的急救……應該可以……」

「不用了。治療可以到奧菲利斯館再進行。」

埃德·羅斯泰勒來到這裡的目的並不是為了接受治療。

即使精神恍惚，他來到這裡的原因也很明確。

「確認佩妮亞皇女殿下安全，這就夠了。」

佩妮亞依然茫然地看著埃德。

雖然他們有過漫長的交集，大部分是基於契約的關係……但她從未想過埃德會為了她如此拚命。

他即使身受重傷，依然為了救她而衝進了皇族住所。這種意志力令人震撼。

「埃德……羅斯泰勒……你……你……」

埃德咬緊牙關，再次將目光轉向克洛艾爾皇帝。

無論如何，現在的目標是擊敗貝爾布洛克。為此，他必須帶走佩妮亞皇女。

在這種混亂的情況下，如果他說要讓佩妮亞加入貝爾布洛克討伐隊，克洛艾爾皇帝絕不會同意。

但他必須儘可能說服皇帝，帶走佩妮亞。

「皇帝陛下。」

埃德不顧臉上的鮮血，低下了頭。

「您已經充分意識到，現在發生的事實際上是一場全國性的災難。如果我們無法在這裡解決，死亡人數將遠遠超過數萬。甚至……帝國的命脈可能就此斷絕。」

「這……確實如此……」

「我不知道您是否相信，但我想告訴您，我們有辦法擊敗貝爾布洛克。當然，這並不容易。但我們會儘力……」

埃德拒絕了耶妮卡的攙扶，靠自己的力量一步步走到克洛艾爾皇帝面前，再次低頭說道：

「我需要佩妮亞皇女殿下。請允許我帶她走。」

「……」

倒在地上的佩妮亞突然臉紅了，肩膀顫抖著。

扶著克洛艾爾皇帝的塞拉哈皇女靜靜地看著，突然提高了聲音。

「埃德·羅斯泰勒！你這樣請求，感覺有點奇怪吧！」

塞拉哈的話讓現場陷入了短暫的沉默。

雖然沒有人會往那方面想，但塞拉哈是認真的。

畢竟，從剛才開始，佩妮亞的表情就不太對勁。

耶妮卡也似乎察覺到了什麼，不安地四處張望。

然而，克洛艾爾皇帝是個有洞察力的人。

在局勢危急時，他總是能抓住核心。

「不要把魯莽誤認為勇氣，埃德·羅斯泰勒。那條聖蒼龍……是初代劍聖魯登也必須拼上性命才能對付的神話中的怪物。」

「但我們不能坐以待斃。如果無法在這裡解決，災難將蔓延到整個大陸。我計畫將阿肯島內的各個據點勢力集結起來，進行抵抗。」

「島上各處都被撕裂，分散在各處，各自防守都很困難，怎麼可能輕易調動他們？」

「幸運的是，我可以說服各個據點的領袖。」

戰鬥部學生首席戴克·埃爾佩蘭，

埃爾特商會西爾維尼亞分部代理會長洛特爾·凱赫倫，

西爾維尼亞學院總學生會會長塔雅·羅斯泰勒，

聖皇教團特洛斯教派的聖女克拉麗絲，

最高等級宿舍奧菲利斯館的女僕長貝爾·梅亞。

他們的價值觀、生活方式以及在緊急情況下的行動方針都不同。

然而，他們之間有一個共同點：埃德·羅斯泰勒是連接他們的紐帶。

耶妮卡的精靈們已經帶著信件飛向了阿肯島的各個角落。

原本因為魔物的存在，派遣精靈會很困難，但露西的魔法暫時清空了天空中的魔物，為更快地傳遞消息創造了條件。

露西的元素魔法雖然是一種絕望的舉動……但結果上，它讓各個據點之間的聯繫更快地建立起來。

「我已經發送了消息，要求他們前往奧菲利斯館集合；無論如何，繼續無望地防守只會導致災難，這一點大家都清楚。」

在商人屍體堆中，用冰系魔法處理魔物、保護商會建築的洛特爾。她的肩膀上不知何時落下一隻麻雀形狀的下位風精靈卡利斯。

在商會的傭兵們尖叫著戰鬥的同時，請求保護的外來者不斷湧入商會建築。

在混亂中，洛特爾發現了精靈腳上綁著的信件，迅速取出並閱讀。

雖然局勢危急，但她還是露出了微笑，抬頭看向被魔法陣覆蓋的天空。

她判斷，這是一場值得一試的賭博。

在戰鬥部訓練場指揮倖存者救援的戴克·埃爾佩蘭也是如此。他收到埃德的信件後，托著下巴思考了一會兒，隨後向戰鬥部的學生們喊道。

前往奧菲利斯館的道路已經被瘋狂的克萊維烏斯清理了一部分。沿著這條路前進的風險較小。這是一個值得嘗試的決定。

前往生活區的塔雅·羅斯泰勒也收到了信件，點了點頭。既然直斯已經前往奧菲利斯館，跟隨其後也是一個不錯的選擇。特別是以埃德·羅斯泰勒為中心的據點，實際上會聚集學院內部的核心戰力，那裡會更安全。

雖然距離更遠，但奧菲利斯館確實更有可能提供安全保障。現在改變路線可能是正確的選擇。畢竟，跟隨埃德·羅斯泰勒的行動是最穩妥的。

在學院教堂與神職人員一起堅守的聖女克拉麗絲也是如此。

她早已從貝爾布洛克的復活中得到了些許提示，因此能夠相對冷靜地應對。雖然復活比預期來得更快，但她已經做好了心理準備。

克拉麗絲一直在等待埃德的消息。她相信，那個預見到貝爾布洛克複活的男子一定會以某種方式聯繫她，並制定行動計畫。

她毫不懷疑埃德的計畫是前往奧菲利斯館，討伐貝爾布洛克。

她迅速向神職人員下達指令，跑向教堂前廣場的路障。

<hr/>

「我可以確信，大家都會前往奧菲利斯館。」

「哈……呵呵……」

克洛艾爾皇帝無奈地笑了。

即使是皇帝，也無法輕易控制這些人物。特別是像聖女克拉麗絲或代理會長洛特爾這樣的大人物，在緊急情況下更可能採取保守的態度。

而這個男子卻確信能夠將這些分散的勢力集結到一處。

領導者必須時刻計算風險。強行移動據點，突破魔物的包圍，將所有人聚集到一處……這是多麼艱難的決定。讓這些不同的領袖團結一致，這在政治上是多麼困難的事情，他比任何人都清楚。

然而，這個男子卻確信能夠將這些分散的勢力集結到一處。

能做到這一點的人，只有兩種。

要麼是政治天才。

要麼，是英雄。

這個男子屬於哪一種？克洛艾爾皇帝看了一眼滿身是血的埃德，但沒有得出結論。

無論是哪一種，都無所謂。

現在，最重要的是解決眼前的危機。

無論是政治上的老狐狸，還是能夠凝聚人心的英雄……這些據點的領袖們願意聽從埃德的指揮，這才是關鍵。

那麼，作為皇帝，相信這個男子的判斷是正確的。

克洛艾爾皇帝靜靜地看著埃德·羅斯泰勒。

他是克雷平家族中重新燃起的火焰嗎？

無論如何，這個家族的根基並沒有完全腐爛。