# 第214章 愚者們的王（2）

克雷斯託大祭期間，阿肯島及學院允許外人進入。

然而，願意跑到帝國西南邊境的阿肯島島來參觀學院節日的人並不多。大多數帝國公民都忙於生計，各自在自己的居住地享受節日。

況且，雖然這個時期整個克洛艾爾帝國都會沉浸在節日的喜悅中，但不同地區的熱情程度自然也不同。

像耶妮卡的故鄉普蘭這樣的偏遠鄉村，節日的氛圍並不濃厚；而克拉麗絲聖女的聖殿則始終保持著莊嚴肅穆的氣氛，也不會特別熱鬧。

不過，匯聚了青春活力的西爾維尼亞學院卻是一個舉辦盛大節日的地方，因此附近有些餘裕的帝國公民們會前來參加。

每天生活在西爾維尼亞，已經習慣了這裡的環境，很難有什麼特別的感受，但至少在克洛艾爾帝國南部，沒有比這所學校更具標誌性的地標了。如果沒有足夠的餘裕去遙遠的皇都，那麼在西爾維尼亞學院感受節日氛圍也是一個不錯的選擇。

當然，這一切只適用於那些有足夠餘裕享受節日的人。

因此，來訪者大多是富人、貴族或是西爾維尼亞學院學生的家屬。

「感謝您來到西爾維尼亞。訪客的住宿安排在德克斯館，您可以在那裡放下行李。詳細的介紹可以詢問宿舍管理員梅利克先生，德克斯館位於教學區外，靠近生活區的地方會有指示牌。」

「啊，謝……謝謝。」

奧爾特·佩洛弗從碼頭下來，接住隨後下來的妻子塞拉。

牧場的工作一天也不能停歇。他們的女兒耶妮卡·佩洛弗絕不會想到父母會來阿肯島島。

如果沒有托倫村善良的村民們在夫婦倆外出期間幫忙照看牧場，這對夫婦根本無法踏上前往遙遠的阿肯島的旅程。

恰逢慶典期間開放外人進出，而最近收到的信件也讓夫婦倆感到困惑，他們希望能親自確認一下。

如果耶妮卡·佩洛弗真的被封為男爵，成為貴族，作為父母，他們必須親自確認這件事。

恰好現在是進入阿肯島的好時機……於是他們下定決心來到了阿肯島。

「請問奧菲利斯館在哪裡？這位...同學？您應該是學生吧？」

「隨意稱呼即可。我是學生會資深行動委員直斯·埃貝爾斯坦。目前負責在碼頭接待外來訪客，不過在學院里遇到其他學生會成員時，您也可以得到更多的指引。」

在碼頭附近處理文件的直斯，看到佩洛弗夫婦後，示意他們前往學院內部。

「大部分設施都在教學區或生活區那邊……但奧菲利斯館嚴禁外人進入。那裡經常有貴賓出入，氣氛比較排外。您去奧菲利斯館有什麼事嗎？」

「嗯……我女兒住在那裡……」

耶妮卡·佩洛弗並沒有告訴家人自己被趕出奧菲利斯館並在森林小屋裡生活的事實。她不想讓他們擔心。

佩洛弗夫婦以為耶妮卡仍在奧菲利斯館生活，因此想去那裡見她。

「嗯……我現在因為一些原因住在洛雷爾館，但以前曾在奧菲利斯館住過一段時間。如果您告訴我您女兒的名字，我可以幫忙聯繫奧菲利斯館。」

「哦，哦……她叫耶妮卡·佩洛弗……是個好孩子，還當過幾次年級首席，挺有名的……她自己說的……」

「……您說的是耶妮卡前輩嗎？」

正在寫著什麼的直斯突然停下了筆。

「嗯……我和她很熟。真是巧合。」

「哦，你認識我們家耶妮卡？」

「是的。她很友善，我們也一起經歷過不少事件。」

就在這時，奧爾特的眼睛突然亮了起來。

直斯看起來穩重而整潔，對這對長期生活在鄉村的夫婦來說，他簡直是最佳的女婿人選。

夫婦倆本就急需幫手，任何與女兒交好的男性都會令他們眉開眼笑。

奧爾特突然抓住吉克斯雙手激動道：

「你和耶妮卡很熟嗎？」

「啊……是的。」

「我們家耶妮卡是不是很乖、很優秀？！你和她相處下來感覺怎麼樣？！」

直斯有些尷尬地看著奧爾特。

「怎、怎麼突然問這個？」

「怎麼？難道我們家丫頭配不上誰不成？！」

「感謝您的誇獎，但我已經有戀人了。而且耶妮卡前輩也不會看上我。」

「竟...竟有這事？難道這學園裡追求她的男人很多？」

「這麼說有點微妙，但確實有很多人仰慕耶妮卡前輩。她性格好，實力出眾，外貌也很漂亮，所以經常被後輩們提起……」

直斯突然噤聲。他意識到繼續討論耶妮卡的人際關係實屬越界，尤其不確定她向家人透露了多少近況。

從氣氛來看，耶妮卡似乎隱瞞了自己被趕出奧菲利斯館的事情，如果直斯多嘴，可能會讓她感到為難。

「是嗎……我們家耶妮卡……！哈哈哈……」

直斯看著滿足的奧爾特，決定就此打住。畢竟沒有一個父母不喜歡誇讚自己的女兒，點到為止即可，剩下的交給耶妮卡自己處理吧。

直斯看著奧爾特和塞拉，沒來由地感到惆悵。

如果耶妮卡的父母知道她現在被趕出奧菲利斯館，在野外營地生活，甚至和一個成年男人近乎同居的事實，會是什麼反應呢？

但直斯現在也不知道耶妮卡在哪裡，而且節日期間工作堆積如山，根本無法處理這件事。

「我們本來就想問問耶妮卡在學校過得怎麼樣，最近收到的消息是什麼意思……沒想到一到學校就遇到耶妮卡的朋友，真是太高興了！」

「您說的消息，是指她最近被封為男爵並獲得了領地嗎？」

「是啊……我們一輩子都在擠牛奶，突然成了貴族，實在適應不來。聽說羅斯泰勒公爵家的少爺幫助了她，我們得去拜訪他，當面道謝！」

「哦……是嗎……」

「不知道合不合口味，我們帶了牧場最上等的牛肉，用最貴的禮盒裝著...」

「羅斯泰勒家的少爺……會不會喜歡這種禮物，我也不知道。親愛的……」

「怎麼會有人不喜歡美食呢，塞拉！不管怎樣，他是我們的恩人，我們應該盡最大的努力表達敬意！他讓我們這樣的平民獲得了爵位和領地，過上了好日子！」

奧爾特用結實的身體拍拍塞拉的肩膀，爽朗地笑了起來。

「我得抽出時間去拜訪羅斯泰勒公爵家的少爺，也想見見耶妮卡……請問怎麼安排比較合適？」

兩人都可以去北邊森林的小屋營地。

直斯無法說出這句話，只能尷尬地笑了笑。

「現在的話……我也不太清楚……哈哈……」

*

學生廣場上盛大的開幕式已經結束。

學院本部的教師們紛紛出動，利用魔法控制整個學生廣場的場景真是壯觀至極。

外來的訪客加上校內學生，人數多到令人難以用肉眼估量。僅靠不到百人的現場工作人員，竟能將一切掌控得井然有序，不得不說魔法的力量確實令人嘆為觀止。

學生會會長塔雅上台演講時，歡呼聲此起彼伏，隨後代替院長奧貝爾·福西爾斯上台的副院長蕾切爾的演講結束時，煙花隨之在空中綻放。

教學樓裝飾一新，氣氛與平日大不相同。此時，許多商販在通往教學樓的街道上擺攤，人們興奮地參觀西爾維尼亞學院的內部景觀，平日里這些地方是不對外開放的。

以學生廣場為中心，學術機構各處搭建了諸多舞台，邀請了外部藝術家和樂團進行表演。學生們還組織了學術報告會、小型魔法展示、各種格鬥比賽以及競賽活動，內容豐富多彩。

看著學校發放的節日指南，密密麻麻的文字讓人不禁懷疑是否有人能讀完並找到所有活動。娛樂項目的數量之多簡直超乎想像。

然而，並非所有地方都沉浸在節日的狂歡中。

學院聖堂區將舉行克拉麗絲聖女主持的祈禱會。雖然不知道會有多少外人願意來這裡參加祈禱會，但對於信徒來說，能親眼見到克拉麗絲聖女是一種莫大的榮耀。

克拉麗絲顯然忙碌得連主持祈禱會都顯得有些力不從心。身處高位確實不易。

*

「埃德，你打算怎麼辦？決鬥會是後天，在那之前，你還是會繼續管理營地嗎？」

在從學生廣場散去的人群中，耶妮卡微笑著走了過來。

由於學生們按照年級排列，她站得離我很近。

當然，即使在節日期間，營地的情況也不會自動恢複正常。面前的問題不會自動解決，我的訓練時間也不會因此變多。

耶妮卡也很清楚這一點，所以她才會這麼問。她並不認為我會因為節日而放鬆下來。

「我會適當休息，但基本的任務還得完成。」

「是嗎……我聽說後輩們在精靈學會組織了一場學術發表會，我打算先去參加，然後下午去看看攤位！」

耶妮卡猶豫了一下，四下張望了一番，然後走近我低聲說道。

「那我們傍晚一起逛好嗎？」

「好啊。我也是克萊爾副教授研究室的一員，得去那邊看看。」

比起獨自行動，和耶妮卡一起顯然會讓我更放鬆，所以我欣然答應了。

<hr/>

上午回營地處理必要的事務，中午去特里克斯特館見克萊爾副教授，下午可以和耶妮卡一起逛逛攤位，順便買點晚餐。

「太好了。最近實在太忙了，而且埃德這幾天看起來越來越急躁，我有點擔心。」

「急躁？」

「嗯……最近你訓練得過度，之前在貝爾布洛克的事也是這樣……我覺得你越來越焦慮了……所以我很擔心。」

我和耶妮卡分享了很多事情，但還有一些話沒有告訴她。

那就是……在節日開始前，我和艾拉在篝火旁談論的事情。

在節日臨近時變得如此急躁，對我來說也是無可奈何的事。

「耶妮卡，你能坐在我旁邊一會兒嗎？」

聽我突然這麼一說，耶妮卡歪著頭疑惑地走到我身邊坐下。

*

皇室安排的日程也結束了，接下來是和克洛艾爾皇帝一起巡遊全國的時間。

克雷斯託大祭期間，皇帝會巡遊帝國各地的標誌性設施，這已成為慣例。每隔四年，皇帝會親自外出視察，因此各地的皇室直屬機構都必須保持高度警惕。

克洛艾爾皇室豪華的玫瑰宮走廊上，塞拉哈公主正緩步而行。

是時候開始行動了。長時間與克洛艾爾皇帝一起巡視皇家直屬機構的經歷，將是爭奪皇權過程中的一大得分機會。

佩妮亞公主正在西爾維尼亞學院，無法參與；而佩爾西卡公主則請求留在皇宮。

塞拉哈公主無法理解佩爾西卡為何放棄如此珍貴的機會，但她實在太忙，無暇多想。

當她帶著隨從走過走廊時，佩爾西卡公主帶著自己的隨從出現在走廊盡頭。

佩爾西卡似乎剛用過餐，護衛的數量比想像中要少。

「塞拉哈姊姊，最近很忙吧。」

「佩爾西卡妹妹最近也很忙碌呢。」

兩人互相微笑寒暄，但護衛們卻緊張地咽了咽唾沫。

如今，皇位繼承之爭已接近尾聲。克洛艾爾皇帝曾隱隱表示，將在節日期間結束這場久拖不決的繼承人競爭。

因此，塞拉哈公主將這次巡遊視為政治命運的關鍵。陪同皇帝巡遊全國，展現作為皇位繼承人的氣度，是絕佳的機會。

「你這次要去西爾維尼亞學院吧？可以見到佩妮亞妹妹。請代我向她問好。」

「當然。畢竟我們是血脈相連的姊妹，能確認她的近況我也很高興。」

「姊姊真是越來越厚臉皮了。」

「這是必備的能力。」

姊妹倆笑容滿面地交談著，空氣中卻瀰漫著微妙的緊張感。

佩妮亞曾公然敵視塞拉哈，而佩爾西卡也並不想與塞拉哈保持太友好的關係。

如果說佩妮亞因為理念分歧與塞拉哈疏遠，那麼佩爾西卡則是因為塞拉哈的勢力過於強大，刻意保持距離。

她並不打算主動靠近當前被認為最接近皇權的塞拉哈公主，以免助長她的勢力。

「這次我會好好『處理』佩妮亞……讓她不再參與這些政治鬥爭，專註於學業，並給予她其他方面的幫助。」

塞拉哈笑著說道。而在佩爾西卡眼中，這樣的塞拉哈就像一頭陶醉於自身力量的墮落獅子。

「佩妮亞可不會那麼容易被『處理』。她身邊的人可都不是省油的燈……」

「你是說埃德·羅斯泰勒？」

「哦，果然姊姊也在關注他呢。」

「嗯……連日漸衰落的羅斯泰勒家族都拿不下，還談什麼皇位氣度？趁著這次機會，得好好挫挫他的銳氣。」

家族的威望並不僅僅由爵位決定。

特別是在像西爾維尼亞學院這樣強調學術美德的地方，實力才是最重要的。

這裡的規則與克洛艾爾皇室有所不同。

「我得讓父皇看看，追隨我的人是多麼與眾不同。」

「……」

- 『這次決鬥會上，塞拉哈公主寄予厚望。』

埃爾佩蘭家族的族長來信讓戴克皺起了眉頭。

- 『埃爾佩蘭家族在風雨飄搖之際，一直得到她的幫助。特別是這次在與日漸衰落的羅斯泰勒家族的競爭中，我們絕不能表現出絲毫遜色。』

節日氣氛正濃的學院戰鬥部教室。

戴克帶領學生會成員巡視節日活動時，收到了郵政部緊急送達的信件，他深深地嘆了口氣。

閉上眼時，一個男人的背影浮現在腦海中。

那個以驚人的速度成長，迅速成為三年級魔法部首席的羅斯泰勒家族的公子。

通過親眼目睹他在校園中的表現，可以看出他不僅實力出眾，品性也非常優秀。他低調務實，專註於本分，生活穩健。

他的器量，戴克根本無法與之相比。

- 『我們埃爾佩蘭家族對你的實力深信不疑。務必在這次決鬥會上奪得冠軍，為偉大的塞拉哈公主增添光彩。那樣的話，至少我們家族的未來將安穩無憂。』

- 『一切都取決於你的表現，戴克。過去忽視和低估你的努力，我深感抱歉。然而，這次決鬥會關乎家族未來，希望你能取得成果。作為族長，我懇請你全力以赴。』

雖然信中表達了對戴克的高度期待，但如果慘敗，家族必然會追究失敗的責任。

戴克一路走到今天，家族並未給予任何實際幫助，只是在他有所成就後才將其奉為家族驕傲，這種態度讓他難以產生好感。

即便如此，戴克仍以冷靜沉穩的表情將信折好，放入口袋。

「戴克學長。」

跟隨其後的戰鬥部後輩露出擔憂的神情。

「如果您在決鬥會上輸了，會被家族驅逐嗎？」

「至少會追究責任。他們需要一個保全面子的理由。」

「那種家族……乾脆讓他們見鬼去吧！不如現在就……」

「貝爾倫，說話小心點。」

戴克用嚴肅的語氣提醒後輩。無論如何，那個家族在他在無法自立時提供了最基本的住所和生活保障。

儘管它可能腐朽不堪，但它賦予了他名字的一半——戴克·埃爾佩蘭。他以此名度過了一生。

「政治原因或家族靠山之類的事情，從來不在我的考慮範圍內。」

「那麼……」

「既然接受了決鬥，就不會逃避。僅此而已。」

明天，塞拉哈公主將抵達阿肯島，而後便是決鬥會。

戴克苦笑著，融入了人群之中。

*「一開始我覺得前輩的話太荒謬了，甚至產生了懷疑。但冷靜下來後，我開始思考，為什麼前輩要如此大費周章地刺激泰利。」

艾拉·特里斯來到營地的那天，披著斗篷、神情堅定地講述了她的想法。

之後，她便像著了魔一般在圖書館裡瘋狂翻找資料。

即使是節日期間，她也對學院的活動毫無興趣，一心撲在圖書館裡。

「要喝杯咖啡嗎？」

「不用了……謝謝……」

她的同伴泰利因為擔心她，時不時會來圖書館看看她。

在學院沉浸在節日氣氛中的時候，艾拉卻對一切都漠不關心。

她滿頭大汗地翻閱著各種古籍，彷彿外界的一切都與她無關。

「你很擔心艾拉嗎？」

圖書館的首席管理員埃爾卡·伊斯蘭安慰著泰利。

作為學生圖書館的常駐管理員，埃爾卡已經觀察了艾拉好幾天。

「嗯……是啊。雖然我也知道她之前經歷過一些困難，但我從未見過她如此迫切地尋找某些東西。如果她能告訴我她在做什麼，我可能會放心一點……」

「她這麼做一定有她的理由。她選擇不告訴你，也許也是出於某種考慮。艾拉總是為你著想。」

「我很感激她的用心。只是……我還是忍不住擔心。艾拉在找什麼書，能稍微透露一下嗎？」

埃爾卡作為圖書館的管理者，知道艾拉在查閱哪些書籍。

她猶豫了一下，然後低聲對泰利說道。

<hr/>

「星位魔法。還有關於遠古被封印的聖蒼龍貝爾布洛克的記錄。」

聽到這些話，泰利的臉色也變得凝重起來。直斯·埃貝爾斯坦曾告訴過泰利一些關於貝爾布洛克的事情。

聖蒼龍貝爾布洛克。

埃德·羅斯泰勒曾多次提到這個名字，彷彿對它有著執念。

「她還在收集關於大賢者西爾維尼亞的傳說。似乎有什麼事情讓她感到不安……」

「原來如此……」

泰利坐在圖書館大廳的椅子上，神情嚴肅。

遠處的艾拉也陷入了沉思。

她在營地里對埃德所說的話，對她自己而言也是難以置信的內容。

- 『據我所知，封印聖蒼龍貝爾布洛克的大賢者西爾維尼亞，為了確保封印永遠持續，實現了完美的星位魔法。無論時間如何流逝，封印都不會被輕易打破。』

篝火旁，埃德的表情依然深深印在艾拉的記憶中。

- 『如果時間相關的星位魔法依然有效，那麼封印絕不會輕易被打破。貝爾布洛克的牙齒也無法動搖封印的穩定性。』

關於大賢者西爾維尼亞的傳說至今仍在流傳。

據說，她是一位將銀白長發束起、性格豪爽活潑的學者。

她熱愛這個世界，敬仰大陸的歷史，推動了無數魔法的進步，是所有魔法師的理想化身。

- 『如果有人能解開貝爾布洛克的封印……那隻能是當初設下封印的人。』

艾拉也曾無數次聽到關於西爾維尼亞的傳說。她個人非常尊敬這位偉人，因此收集了許多關於她的故事。

「你明白你在說什麼嗎？」

那天，埃德·羅斯泰勒這樣問艾拉。

艾拉堅定地回答了他的問題。

- 『如果前輩的預言是真的……那麼貝爾布洛克的封印並不是隨著時間的推移而逐漸削弱的。』

- 『……』

- 『是大賢者西爾維尼亞本人，親手解開了封印。除此之外，沒有其他可能性。』

她是歷史上記載的偉大人物。

更重要的是，她早已在遙遠的過去去世。

她不可能做出這種事，也沒有任何物理條件允許她這麼做。

然而，艾拉的表情依然嚴肅。

接下來，艾拉提出了一個假設性的問題。

- 『如果大賢者西爾維尼亞還活著，你覺得會怎麼樣？當然，這只是個假設……』

*

耶妮卡的表情變得異常嚴肅。

她似乎無法相信我說的話。即使是願意相信我的耶妮卡，也無法立刻接受這個事實。

<西爾維尼亞的落第劍聖>最終章。

在討伐貝爾布洛克之前，大賢者西爾維尼亞的存在僅僅是一個背景設定。

貝爾布洛克的復活也被模糊地描述為經過漫長的歲月後，貝爾布洛克自己打破了封印。

在遙遠的過去，推動魔法進步、作為學者聲名遠揚、培養了大魔法師格洛克特·埃爾德貝恩、建立了這所巨大學院的……所有故事的核心人物。

在正史中，她的名字和面容從未出現，始終作為背景消失在歷史中。

如果說在舞台幕後，有一個始終觀察著所有故事的人……

那麼，唯一有資格坐在那個位置的人，就是星位魔法的大師——「大賢者西爾維尼亞」。

意識到這一點後，我再也無法保持平靜。

如果她真的是解開貝爾布洛克封印的人……

那麼只要找到並制服她，所有預定的考驗都將結束。

為什麼數百年前的人物還活著，為什麼這位推動世界進步的偉人會做出這種事，艾拉的話是否屬實，這一切都還是未知數。

但如果這是真的……那麼結束這一切的關鍵就在那裡。

這個可能性在我腦海中揮之不去。

這個世界中，存在著我在<西爾維尼亞的落第劍聖>中未曾發現的某些東西。

現在，是時候揭開它的面紗了。