# 第249章 尾聲 (2)

「呼……」

從馬車上下來的特蕾西亞娜臉色已經變得蒼白。

她已經乘坐馬車奔波了許久，才剛抵達西爾維尼亞學院上任，就接到了要去羅斯泰勒領地找到埃德教授的任務。雖然覺得這種不合理的事情讓人無語，但也無可奈何。

特蕾西亞娜拿起裝滿文件的木製手提包，站在了羅斯泰勒宅邸前。

連續幾天的馬車行程讓她幾乎要暈倒了。不過，好歹是到達了目的地，也算是幸運。

「聽說之前在梅布勒降臨的時候，這裡也被破壞得很嚴重，現在看來倒是沒有任何痕迹了……」

羅斯泰勒宅邸的規模比克雷平管理時期還要大得多。事實上，這也並不奇怪。

雖然曾經經歷過一段危機時期，但最終在下一代家主塔雅·羅斯泰勒和她的哥哥埃德·羅斯泰勒的努力下，這個公爵家成功起死回生。

他們得到了帝國內許多有權勢勢力的庇護，成功捍衛了家族的權威，並且在武力方面也擁有強大的支持者。

這樣看來，羅斯泰勒公爵家能夠繼續延續其輝煌歷史，似乎是理所當然的事情。

「雖然已經提前收到了通知，但布魯姆里弗家族的千金突然來到這裡，還是讓人有些意外。」

在侍從的引導下走進宅邸後，一張熟悉的面孔迎了上來。

通常，帶領幾名僕人出來迎接客人是管家或女僕長的職責。

「……貝爾小姐？你怎麼會在這裡？」

「好久不見，特蕾西亞娜小姐。您比起在奧菲利斯館時更加成熟穩重了，幾乎認不出來了。」

「羅斯泰勒家族把您挖過來了嗎？」

「啊？不，並不是那樣的……」

剛來到羅斯泰勒宅邸就遇到了熟人，特蕾西亞娜雖然感到高興，但還是覺得有些意外，沒想到會在這裡見到貝爾。

貝爾·梅亞是曾經管理最高級宿舍奧菲利斯館的女僕長。她對自己的工作充滿自豪，也不是那種會被金錢打動的人，因此不太容易被挖走。

事實上，有傳言說埃爾特商會曾幾次試圖挖走她，但都以失敗告終。她似乎更傾向於自己決定自己的去向。

「其實……確實有不少類似邀請，但我每次都拒絕了。即使是羅斯泰勒公爵家族也一樣。」

「那為什麼現在在這裡做類似管家的工作呢？」

「這個……說實話有點難以啟齒，但我是個很有責任感的人。我認為如果我負責某件事，就必須堅持到底。所以……有些事情我覺得應該由我來負責……所以我把奧菲里斯館的工作交給了繼任者，自己來到了這裡。」

貝爾·梅亞雖然不是貴族，但在西爾維尼亞學院內也被當作高管級別的人物對待，是個非常能幹的人才。

只要把她放在高位，她就能輕鬆處理人事管理、財務管理、宅邸管理、家務管理、貴賓接待，甚至還能處理一些政務，而且還具備相當高的戰鬥能力。

作為參謀，這樣的人才難得一見，許多貴族和有勢力的家族都想把她挖走。不過，越是這種人才，選擇效忠的對象也會更加謹慎。

「現在我主要效忠於塔雅·羅斯泰勒和埃德·羅斯泰勒兩位主人，學院那邊的工作也只是擔任顧問。」

「是……這樣啊……？那需要你負責的事情是什麼……我就不過問了。我坐馬車太久了，有點累。可以進去休息一下再談正事嗎？」

「當然可以，我帶您進去。」

特蕾西亞娜把裝滿文件的手提包交給僕人，擦了擦汗。她已經連續幾天奔波，幾乎筋疲力盡了。

於是，特蕾西亞娜跟隨著貝爾進入了宅邸。

*

來到公爵宅邸，首先拜訪掌管這裡的主人並致以問候是禮節。

這座羅斯泰勒公爵宅邸由一座宏偉的主樓和兩座不小的側樓組成，中央還有一座高大的尖塔，規模比鼎盛時期還要宏大。稍不留神就會迷路。

作為大陸上最大的公爵家族，最近更是擁有了直衝雲霄的威望，幾乎已經成為了僅次於克洛艾爾皇室的頂級豪門世家。擁有近乎宮殿規模的宅邸也並不奇怪。

「您是以貴賓的身份來到府邸的，那麼首先去見見塔雅主人吧。」

這座宅邸的主人，女公爵塔雅·羅斯泰勒是西爾維尼亞學院的學生，也是學生會主席。

學期期間，她將宅邸的管理和家族的基本事務交給主要家臣處理，自己則住在學院。但在放假期間，她會回到公爵宅邸處理家族事務。

日程安排之繁重讓人感覺她有分身術，但實際上她真的做到了，可見塔雅本人的能力也非常強。

「現在羅斯泰勒公爵宅邸內有許多貴賓來訪。特蕾西亞娜小姐可能會遇到一些熟人，請不要太過驚訝。」

「有很多貴賓來訪嗎？有什麼事嗎？」

「不，只是公爵宅邸總是有貴賓出入。整個帝國內有名的人物都會時常在這裡露面，所以建議您時刻注意舉止。」

在這裡，甚至可能隨時遇到皇室都難得一見的貴賓。

對於女僕們來說，這裡簡直是地獄般的工作環境。必須時刻保持完美，任何小小的失誤都不會被容忍。

在這樣的環境中擔任女僕長的貝爾·梅亞顯然是個非凡的人物，特蕾西亞娜對此也很清楚。

「布魯姆里弗家族的千金特蕾西亞娜小姐當然也是尊貴的貴賓。」

或許是擔心對方覺得自己被輕視，貝爾補充道。她在細節上從不疏忽，處事圓滑得體。

「謝謝您這麼說……不過，我今天並不是以布魯姆里弗家族千金的身份來訪的。」

「是嗎？」

「是的，我今天是以西爾維尼亞學院副教授的身份來找埃德教授的。有一些工作上的事情需要向他彙報。」

特蕾西亞娜成為了副教授。貝爾對此並沒有表現出驚訝。

因為那樣可能會顯得失禮。她只是平靜地接受了這一事實，然後閉上眼睛微微鞠躬。

「抱歉，關於埃德主人的行蹤，我們女僕們也不太清楚。」

「啊？是這樣嗎？」

「是的，他常常神出鬼沒，有時突然出現在宅邸里，轉眼間又回到了阿肯島。」

「我已經找遍了阿肯島，但還是沒找到他。所以就來這裡了。」

「這樣啊……主人通常會在認為自己需要處理的事情上提前行動，這次卻讓您親自跑一趟。我代他向您道歉。」

貝爾端莊地行禮，特蕾西亞娜有些尷尬地擺了擺手，表示沒關係。作為一流的女僕，她絕不會讓任何人對主人產生不滿。

不過，貝爾一直以來都以管理奧菲利斯館的領袖形象示人，現在看到她如此恭敬地稱呼某人為「主人」，倒是讓人覺得有些新鮮。

畢竟，誰會想到像貝爾·梅亞這樣的人會依附於某個人呢？準確來說，能夠駕馭這樣的人才的人並不多。

有能力的參謀有時甚至會吞噬自己的主人。器量小的人是無法駕馭比自己更大器量的人的。

「不過……既然他沒在阿肯島，那還是在羅斯泰勒公爵宅邸里找找比較合適。雖然看起來比我想像中還要大得多，不太好找……」

「我會通知僕人們的。那麼，我們先去塔雅主人的接待室所在的……」

就在這時。

主樓和側樓之間的尖塔廣場上，站在幾名僕人中間的兩個人轉頭看向主樓。

原來，羅斯泰勒主樓的大門打開了，一位貴賓在僕人們的護衛下走了出來。

穿著紅色禮服，梳理著粉紅色長髮的女子是特蕾西亞娜早就聽說過的名人。

貝爾低下頭，周圍的人也紛紛低頭行禮。

羅斯泰勒公爵家有一名守護者，她擁有與眾不同的強大實力——精靈使。

女男爵耶妮卡·佩羅弗。

她管理著羅斯泰勒領地南端的克羅頓山脈地區，受到當地民眾如同天使般的崇敬，同時也是守護羅斯泰勒領土的最強戰力之一。

比起在西爾維尼亞學院時，她少了幾分稚嫩，但依然保持著活潑開朗的模樣。由於出身平民，她在領地民眾中廣受歡迎，同時也沒有在貴族圈中傳出什麼負面傳聞。

初次見到耶妮卡時，特蕾西亞娜曾評價她為「總是笑得燦爛的天使少女」，而幾年過去，她的形象似乎並沒有改變。

她始終如一，甚至讓人感到安心。

「啊，特蕾西亞娜前輩！」

不知道她是否意識到自己是被領民仰望的女男爵。

她提起裙擺，小跑著下了台階。跟在她身後的僕人們一臉為難，急忙跟了上去。

「好久不見，您怎麼會來羅斯泰勒宅邸！」

耶妮卡還記得特蕾西亞娜的臉，這讓她感到意外和感動。

雖然特蕾西亞娜是她在魔法部時期的前輩，但兩人並沒有太多交集。

特蕾西亞娜畢竟是學姐，現在也是伯爵家的千金，所以並沒有低下頭。

「耶妮卡……好久不見。聽說你獲得了男爵頭銜，但沒想到會受到如此隆重的待遇……」

「啊？那個……在羅斯泰勒領地內，我確實受到了特別的待遇……」

作為守護領地的最前線人物，同時受到塔雅和埃德的庇護，耶妮卡雖然頭銜是男爵，但幾乎享受著公爵級別的待遇。

再加上領地民眾的愛戴，耶妮卡每到一處都會感到不自在，常常低下頭，甚至有時會躲進馬車的窗帘後，或者因為僕人們的殷勤招待而手足無措。

有時她甚至會捲起袖子親自洗衣服或洗碗，嚇得僕人們目瞪口呆。

兩年過去了，按理說她應該已經習慣了，但耶妮卡的本性讓她始終無法擺脫平民的氣質。

反而正是這一點讓特蕾西亞娜感到安心，雖然這對耶妮卡本人來說可能有些失禮。

<hr/>

「塔雅主人和您見過面了嗎？」

貝爾這麼一問，耶妮卡緩緩搖了搖頭。

塔雅不在。

聽到這個消息，貝爾暗暗嘆了口氣。

特蕾西亞娜在旁邊，她必須維護主人的威嚴。

不過……特蕾西亞娜已經察覺到了。塔雅並不像傳聞中那樣是個完美的超人……這一點在學生時代她就隱約感覺到了。

*

在整潔的羅斯泰勒宅邸一角，擺放著茶點。

耶妮卡坐在一旁，輕輕戳了戳肩上麻雀形狀的風精靈的喙，隨後抬起手指，將它放飛。

無論是過去還是現在，她都是那個深受精靈們喜愛的少女。

「其實自從成為羅斯泰勒家族的家臣後，我總是遇到同樣的人。好久沒見到同窗了，真的很高興。」

耶妮卡微笑著對特蕾西亞娜說道。

「是嗎？」

嗯，當然，這裡的人都非常好，只是我有點不太適應……」

茶點托盤上擺滿了精緻的甜點，顯然是高級貨。特蕾西亞娜雖然只是來找埃德的，但沒想到會受到如此隆重的招待。

顯然，宅邸里有一流的烘焙師在廚房工作。特蕾西亞娜有著能夠準確判斷甜點品質的眼光。

「話說回來，你真是受到了很好的待遇啊。僕人們都在看你的臉色行事。」

「是嗎……？我也很擔心。其實沒必要這麼恭敬的……哪怕我犯了一點小錯，他們也會拚命道歉。雖然我已經獲得男爵頭銜很久了，但還是不太適應……」

在佩羅弗男爵領地的私人宅邸里，她受到的待遇恐怕更加誇張。畢竟在那裡，耶妮卡就是宅邸的主人。

到了這個地步，特蕾西亞娜甚至開始為耶妮卡感到擔憂了。

「有時候我會想，我是否真的適合這樣的位置。僅僅是因為做了該做的事情就受到如此多的讚美，是不是有些過分了……」

「別這麼想，耶妮卡。你真的很適合這裡。說實話，你比我更像貴族。」

「真，真的嗎？」

「嗯。剛才在主樓看到你出來的時候，我還以為你是哪位公爵夫人呢。」

聽到這話，耶妮卡的臉突然變得通紅，結結巴巴地說道：

「公，公爵夫人……！這，這種話可不能亂說！」

「...？」

「...」

「...」

耶妮卡環顧四周，隨後低下頭，小聲說道：

「真，真的嗎？」

「什麼啊，這反應……你們倆在學校的時候不是已經在一起了嗎？」

「那，那倒不是……不過，差不多是那種關係吧，或者說不是……畢竟埃德太忙了，強迫他定義關係是不是有點太著急了……有時候我會這麼想，有時候又不會……總之就是……」

耶妮卡紅著臉，結結巴巴地說著，特蕾西亞娜立刻明白了情況。

這女孩善良得過分，一旦喜歡上誰，就會全心全意地付出。

雖然埃德不是那種會玩弄感情的人，但耶妮卡這種性格很容易成為悲劇中的女主角。

特蕾西亞娜眯起眼睛，抿了一口茶，說道：

「既然都到這份上了，乾脆交往吧……你倒是無所謂，但像他這樣不明確關係的男人簡直就是垃圾……」

「別，別說埃德的壞話……」

「……抱歉。」

事實上，這也和對方的器量有關。作為羅斯泰勒公爵家的主人，即使耶妮卡擁有男爵頭銜，也很難與他平起平坐。

雖然埃德和耶妮卡之間不太可能在意這些，但如果涉及到婚姻關係，情況就完全不同了。

「你該有點危機感了。他現在已經功成名就，肯定會有很多人盯上他……到時候你再後悔沒主動一點，可就來不及了。」

「這，這麼直接地說出來……我有點不知道該怎麼回答……」

耶妮卡猶豫了一下，艱難地說道：

「確實，羅斯泰勒公爵宅邸里經常有各種各樣的女性來訪……我也……有點危機感了……」

「是嗎？那真是……進步不小啊。」

「不過，她們都是些了不起的人物……上周克拉麗絲聖女突然來訪，說是想見一面，埃爾特商會的代理會長洛特爾也突然出現……」

每一個都是讓人聽到名字就冒冷汗的大人物。

特蕾西亞娜為在羅斯泰勒宅邸工作的僕人們默哀。他們每天的生活都像是在走鋼絲。

「正因為如此，我反而有些氣餒……埃德現在成了這麼了不起的人物，我這樣的普通人怎麼可能配得上他……」

「……是嗎？」

「還有一點……嗯……怎麼說好呢……」

耶妮卡再次環顧四周，壓低聲音說道：

「像公爵家的主人這樣的身份，通常會有很多女人吧……？」

「……耶妮卡……」

「別，別用那種眼神看我。我知道埃德不是那种放盪的人。但是，萬一……萬一他真的那樣了……我是不是也能成為其中之一……？有時候我會這麼想，有時候又不會，不想這麼想吧，又覺得有點不甘心，但這麼想又覺得太過分了……總之，我的道德觀好像跟不上這種想法……但是如果不提前考慮這種可能性的話……」

「……」

看著語無倫次的耶妮卡，特蕾西亞娜一時語塞。

主動提出要成為妾室，這能有什麼好處？雖然她知道耶妮卡能力出眾但自尊心低，但這還是有點過分了。

「雖然我不該隨便下定論，但至少對埃德教授來說，你是個特別的存在。你可以更有自信一點。」

「謝，謝，謝，謝謝您這麼說……嘿嘿……」

看著耶妮卡嘴角上揚的樣子，特蕾西亞娜嘆了口氣。

「所以，你要努力成為配得上他的伴侶。說實話，如果你躺下說『請看看我』，埃德教授肯定會立刻注意到你。」

「可是那樣的話，埃德會很為難的……」

「……」

「我不想在任何情況下給埃德添麻煩。我希望自己能幫上他……」

她那白紙般的純真性格，特蕾西亞娜再清楚不過了。正因為如此，她幾乎要崩潰了。

作為一個世俗的人，面對如此純潔的耶妮卡，她感到自己完全無法應對……！

「好吧……你怎麼想都是你的自由。我不會對此指手畫腳。不過，我已經能想像到你被其他女人搶走埃德教授後嫉妒的樣子了……」

「那，那是……」

耶妮卡似乎也有些在意，沒有立刻回應特蕾西亞娜的話。

畢竟，埃德的宅邸里經常有各種女性出入。甚至有些人可能真的在認真追求他。特蕾西亞娜也察覺到了這一點。

事實上，耶妮卡也知道埃德很受女性歡迎。雖然大部分人都沒有像她那樣與埃德建立起深厚的感情。但這並不意味著她可以安心。

最讓耶妮卡感到不安的人，恐怕是……

「你好。」

一個獃滯的聲音傳來，耶妮卡轉過頭。

在兩名女僕的陪同下，出現了一個小小的女孩，如果曾在西爾維尼亞學院就讀，那沒有人會不認識她。

天才魔法師，露西·梅里爾。

現在有傳言說她離開了西爾維尼亞，寄居在羅斯泰勒宅邸。看來傳言是真的。

「露，露西？」

「嗯。你好。」

- 『這位是布魯姆里弗家族的千金。您需要……更加特別地與她交流。』

- 『這樣的機會可不多！試著更親切地接近她吧……！』

露西身後的一名女僕低聲在她耳邊說道。

露西一臉厭煩地揮了揮手，走到茶點桌旁坐下，把頭埋在了桌子上。

她穿著整潔的社交禮服，頭髮也梳理得光滑柔順。

雖然平時穿著不合身的校服，戴著破舊的魔女帽在草地上打滾時看不出來，但露西打扮起來確實像個可愛的小姐。

- 『請保持更優雅的舉止。在子爵家千金面前失禮了。』

身後的女僕繼續低聲提醒著。