# 第2章 開學10天前

西爾維尼亞學院與其說是學校，不如說更像一座城市。

這所學院買下了王國西南部的阿肯島，整座島嶼都被用來建立學校，其規模之大，甚至連畢業生們都有許多未曾踏足的地方。

這意味著什麼？

這意味著，只要走一走，總會發現些什麼沒見過的。

我目光沉重，四處走動時，不知不覺走到了阿肯島西北部未開發的森林。

基本上，大部分學術設施都集中在島的東南部，而學生的便利設施、福利設施或商業設施則集中在西南部。

畢竟，連接學校和陸地的橋只有兩座，一座在東南，一座在西南，因此這些地區發展得較為集中。

走了大約半天，到達東北部附近後，因為腿疼，隨便找了個樹樁坐下。

「首先，不要離開這座島。」

我走了半天，整理思緒後，大致得出了結論。

無論如何，既然已經變成了這種身份，就必須想辦法適應並生存下去。

西爾維尼亞學院是名校中的名校。各個貴族家庭都爭相將子女送入這裡。必須具備壓倒性的才能或財力，才能在這裡上學。

如果能拿到西爾維尼亞的畢業證書，無論做什麼都能活下去。咬緊牙關，一定要拿到畢業證。在這個險惡的世界裡，沒有比這更好的資產了。

而且，最重要的是，現在離開這所學校，無異於主動跳入未知的世界。

我已經多次通關《西爾維尼亞的落第劍聖》。

如果現在是埃德·羅斯泰勒剛被逐出家門的時期，那應該是劇情的初期吧。

我對這所學校未來會發生的事情有一定的了解。只要在這所學校里，我就能利用我所知道的遊戲知識。

放著這樣的優勢不用，卻要去與作品無關的未知背景世界，完全沒有理由。

想到這裡，天已經黑了。

獨自坐在無人森林的樹樁上。

我又一次深深嘆了口氣，擦了擦臉。

「讓我看看……」

我把兩個木製背包放在草地上，打開看了看。

裡面有幾件衣服、上課用的教材和一些魔法道具，但都是學慣用的，輸出被調整過，用處不大。

住在那麼華麗的房間里，個人物品卻只有這些，真是讓人再次感受到生活的空虛。

是啊……雖然被家族逐出，但還沒有被學校開除。

沒有家族的支持，一個人無法支付那巨額學費，實際上和退學沒什麼區別，但無論如何，下學期的學費已經支付了。

咬緊牙關，爭取獎學金，或者找到新的賺錢方法，就能繼續上學。不過，是有時間限制的。到下個學期為止。

「風景真不錯……」

再走一段，發現了一條小溪。從阿肯島西北部的小山丘上流下的溪水，潺潺流到這裡。

月光反射在水面上，森林裡只有蟲鳴聲，讓人陶醉。

現在不是沉浸在浪漫中的時候。這樣下去會餓死的。

我撿起一根樹枝，在地上寫了起來。

為了維持生活，需要很多東西。

目標是畢業。

在最上面，我大大地寫下了「目標 = 畢業」。

埃德·羅斯泰勒現在是二年級。離畢業還有六個學期。

一個學期的學費通常是20枚普倫金幣。這足以買下一輛裝飾華麗的馬車。

這還是被大幅削減後的價格。

通常，西爾維尼亞的學生住在最高級的宿舍，享用最高級的餐飲，使用最高級的魔法道具學習，甚至有些學生帶著兩三個僕人。

去掉這些，一個學期的學費也值一輛馬車。

學費暫時沒有解決辦法。如果能在下個學期拿到獎學金還好，但以現在的能力，別說獎學金，連避免掛科都難。

真不知道這麼無能的人怎麼會如此傲慢自大。

其實也沒必要多想。誰會費心去構思一個在初期被主角打敗的反派的行為邏輯呢？

無論如何，拋開學費不談，最緊迫的是生活必需品。

也就是衣食住行。

衣服已經有了。雖然不知道有沒有洗衣服的環境，但至少一周內不會顯得太狼狽。

食和住是問題。今晚沒有地方睡覺，也沒有食物。

「呼……」

又是一聲深深的嘆息。

但很快，我搖了搖頭，拍了拍自己的臉。

「光嘆氣有什麼用！」

咬緊牙關，猛地站起來，做了個拉伸。活動了一下腰和腿，做了一套國民體操，然後跳了幾下，做了一組俯卧撐。

伴隨著急促的呼吸，身心都清爽了許多。

聽說新生入學考試快到了，離下個學期開學沒多少時間了。算算日子，大概還有十天左右。

先為上學創造一個合適的環境吧。有十天時間，總能做點什麼。

先找個睡覺的地方。春天的風很涼爽，如果真要露宿，也不是不行……但總不能直接躺在地上睡吧。

能不能搭個簡易帳篷？

其實不用帳篷，搭個簡單的庇護所也不難。用粗壯的樹榦做支撐，上面蓋上帆布之類的，就能搭個有屋頂的庇護所。

阿肯島東北部的森林自然環境保護得很好。偶爾還能看到精靈之類的生物，說明這裡幾乎沒有人類活動的痕迹。

要找做帳篷支撐的樹榦，應該不難。

「與其糾結，不如行動起來。」

沒時間光想了。無論如何，要先行動。

<hr/>

我看著溪水中自己的倒影，再次集中精神。

[ 姓名：埃德·羅斯泰勒 ]

性別：男

年齡：17

年級：2

種族：人類

成就：無

體力：3

智力：4

技巧：7

意志力：7

幸運：6

戰鬥能力詳情>>

魔法能力詳情>>

生活能力詳情>>

煉金能力詳情>>

看著依舊低得可憐的能力值，我集中精神查看魔法能力詳情。

[ 魔法能力詳情 ]

等級：蹩腳的魔法學徒

專業領域：元素

通用魔法：

快速施法 Lv 1

魔力感知 Lv 1

火元素魔法：

點火 Lv 2

風元素魔法：

風刃 Lv 1

專業領域是元素，但會的元素魔法只有最基礎的兩個。

根據西爾維尼亞的課程，元素系魔法學徒在一年級時要選擇兩個專業元素領域。看來選了火和風，但連最基礎的魔法都沒怎麼練過，可見這傢伙有多懶散。

不過，無所謂了。只要能使用魔法就行。

我走進森林深處，感受體內的魔力。雖然比起主角們的魔力量微不足道，但砍倒幾棵樹還是可以的。

伴隨著魔力，風刃砍倒了幾根樹榦。如果太重了會拿不動，所以選擇合適的尺寸很重要。

砍了五六根樹榦後，呼吸已經變得急促。顯然，這具身體還不能自如地操控魔力。迫切需要訓練。

「真是的，這是什麼苦日子。」

吐了口唾沫，調整呼吸後，把樹榦搬到陽光充足的地方。

直接在地上搭框架會保持不了平衡，容易滑倒。最好挖幾個小坑，把支撐桿固定住。所以我用樹枝挖了幾個手背大小的坑。

挖了四個坑，立了四根支撐桿，然後讓它們在中間斜著交匯。

雖然只有兩隻手，但要固定四根支撐桿並不容易，但用肩膀和頭支撐著，總算完成了。

然後用皮帶把中間部分綁住。皮帶是從背包里的高級束腰外衣上拆下來的。再用最後一根樹榦支撐中間部分，挖坑固定，防止倒塌。

就這樣，一個搖搖欲墜但還算像樣的庇護所框架完成了。形狀並不美觀。支撐桿沒有完全在中間交匯，高度也比預期的低。

不過，只要在上面蓋上帆布，就能撐過一晚。

我考慮過把背包里的衣服鋪上去，但很快搖了搖頭。

衣服太少，得綁幾件才能鋪滿，犧牲明天要穿的衣服不划算。

這些衣服是高級品，說不定還能賣掉，用來當帳篷也太浪費了。最後決定只綁一兩件鋪在地上。畢竟不能直接睡在泥地上。

那帳篷的帆布用什麼？想了半天也沒想出辦法。於是又回到森林，收集了大量寬葉樹的樹枝。

光是這個過程就花了將近一個小時。

用樹枝蓋庇護所又花了一個小時。

庇護所完成後，西邊剛升起的滿月已經高懸中天。

「呼……哈……累死了。」

完成庇護所後，我伸了個懶腰，擦了擦汗。雖然辛苦，但總算完成了。

面前是一個勉強可以躺下的庇護所。完成後，成就感讓我心情愉悅。

[ 製作完成。製作熟練度提升。 ]

[ 完成品列表已更新。 ]

隨後，傳來了這樣的消息。

「嗯？」

我疑惑地歪著頭，短暫地困惑後，又回到溪邊，集中精神。

眼前浮現的不是那長長的信息窗口，而是另一個窗口。

[ 生活能力詳情 ]

等級：初級工匠

專業領域：無

手藝 Lv 4

設計 Lv 1

<hr/>

採集能力 Lv 1

「哦？」

看來埃德在製作方面比魔法更有天賦。也是，比起智力和體力，技巧的數值更高。

[ 新完成品 ]

木製簡易庇護所

可以暫時休息的庇護所。粗糙簡陋。如果不定期維護，很快就會報廢。

製作難度：◐○○○○

這是個令人欣慰的窗口。沒想到製作系統也出現了。

如果能管理製作方面的熟練度，那其他方面也可以嗎？這是個好消息。

仔細想想，現在應該有更多辦法應對當前的危機。不過，現在身體疲憊，精神上也承受了很大壓力。

需要休息。

我趕緊躺進剛完成的庇護所。

樹葉沙沙作響，蟲鳴聲傳入耳中。

天已經完全黑了，什麼都看不見。我閉上眼睛，慢慢入睡。

真是辛苦，要解決的事情也太多了。

不過，先休息吧。休息好了再說。

休息是首要的。

等休息好了，天亮了，再想辦法在這所學院里長期生存下去。