# 第20章 黃金之N (3)

洛特爾是一個極端的現實主義者，也是妥協的天才。

從出生起，洛特爾就註定要成為這樣的人。她的野心很大，但天賦卻不足。

從第三者的角度來看，這聽起來可能有些奇怪。

因為洛特爾是入學後立刻被格拉斯特教授選入A班的三名學生之一。她只需讀一遍書就能記住核心內容，魔力感應能力遠超普通學生，還有埃爾特商會這樣的強大背景。

然而，她無法在任何領域達到頂尖。

在魔法領域，有被稱為「天外天」的「懶散的露西」。

在判斷力、反應速度和靈活的應變能力等實戰感覺上，她無法與「草木之槍直斯」相比。

家世背景、身份的高貴、天生的品格和領導能力……在她的宿敵佩妮亞公主面前，這些都變得毫無用處。

命運對洛特爾開了一個殘酷的玩笑，註定她只能過二流的生活。

而洛特爾突破這殘酷命運的手段，正是「純粹的慾望」。

「哎呀，耶妮卡前輩。」

理解與得失，利益與算計。她那種執著的貪婪總是試圖讓天平向自己傾斜。

她是極端的現實主義，會毫不猶豫地與必要的惡聯手，就是這樣的無底線的妥協態度。

這種生活方式有時會給洛特爾帶來「機會主義者」的罵名，但她並不覺得這是侮辱。相反，她認為錯過觸手可及的機會才是真正的恥辱。

「我本來想帶點禮物去拜訪您的，沒想到在這裡遇到了。」

「嗯……？你是……洛特爾吧？頭髮放下來，樣子真的不一樣了。」

「經常有人這麼說。」

地點是西爾維尼亞三大宿舍中最豪華的奧菲莉斯館的走廊。

要進入這裡，必須滿足兩個條件之一：壓倒性的身份，或者壓倒性的成績。

耶妮卡屬於後者，而作為埃爾特商會繼承人的洛特爾則兩者兼備。不過，宿舍內的生活條件並沒有太大差別。

對洛特爾來說，她剛洗完晚澡，正由奧菲莉斯館的女僕們伺候著回房間。因此，她的穿著比較簡單，頭髮也沒有紮起來，這讓耶妮卡覺得她的樣子很新鮮。

「上次在聯合戰鬥演習中，我擅自使用了中級魔法，鬧出了大亂子。我有時候太衝動了。雖然時間過去不短了，但我想有機會一定要向您道歉。」

「這樣啊……」

她當時使用了中級冰系魔法「冰槍」和「瞬間凍結」，試圖壓制耶妮卡，目的是測試這位西爾維尼亞二年級首席的實力。

無論別人怎麼說，目前西爾維尼亞學院魔法部的主力是一年級學生。即使是高年級學生，也不敢保證能在與一年級生的對決中獲勝。

儘管如此，「二年級首席」這個頭銜依然不容小覷。

由於一年級有不可動搖的第一名露西·梅里爾，討論首席的位置沒有意義，但至少在討論第二名時，洛特爾的名字從未缺席。

她想測試自己和耶妮卡之間的差距，但遺憾的是，這場測試毫無意義。因為耶妮卡能夠像操控手足一樣駕馭高位精靈，即使是三年級學生也無法完全掌握的中級元素魔法，對她也沒有造成實質性傷害。

傲慢的代價是高昂的。正因如此，即使在聯合戰鬥演習結束很久後的現在，她依然因為那些尚未癒合的小傷而纏著繃帶。

「你的傷還沒好呢。」

洛特爾敏銳地捕捉到了耶妮卡眼中的愧疚。

耶妮卡·佩洛弗是個過於善良的人。她的天性激起了周圍人強烈的保護欲，使她成為了二年級學生的偶像。

尤其是最近，二年級學生被一年級生壓得喘不過氣來。在這種情況下，唯一展現出前輩風範和能力的她，自然而然地成為了二年級學生的救世主。從某種角度來看，洛特爾在聯合戰鬥演習中被慘虐也有一定的功勞。

如果說之前她是需要保護的可愛首席精靈使，那麼現在她已經是二年級學生唯一的希望和光明。

隨著這種期待的目光越來越多，她迅速成為了眾人仰慕的對象。

「很快就會好的，前輩不用太擔心。」

無論如何，人脈就是社會權力。洛特爾深知這一點，因此她始終對這位可愛的二年級首席保持著營業式的微笑。

如果對方對我心存愧疚，那這也是一種資產。不利用已有的資產是愚蠢的。

她正想著藉此機會與耶妮卡建立聯繫，但——

「你和埃德談得不順利嗎？」

這位精靈使偶爾會露出一種無比清爽、直擊人心的微笑。

在商業世界中，這種厚臉皮的笑容往往是表裡不一的象徵。因為商人們總是用無比親切和純真的笑容，盤算著如何從對方身上榨取利益。

然而，奇怪的是，這個女孩的笑容中沒有一絲惡意。

這也是她的天性。她提出的問題純粹而直接，沒有任何惡意或企圖。

「北邊森林附近的談話都會傳到我的耳朵里。精靈們可是很愛聊天的。」

她曾無視洛特爾，大步向前走，而洛特爾則一路追著她說話。那條路線顯然是直奔北邊森林的入口。

北邊森林原本完全是精靈使耶妮卡的領地，因為在那裡遊盪的精靈大多站在耶妮卡一邊。

儘管只是遠遠看到了北邊森林的入口，但那也屬於耶妮卡的領地。因此，洛特爾感到非常無語。畢竟，她和埃德·羅斯泰勒的對話並不是什麼可以光明正大公開的內容。

她原本打算用錢買通與精靈使耶妮卡的關係，順便利用陷入困境的埃德·羅斯泰勒的處境來測試他的器量。這並不是什麼值得驕傲的事情。

「洛特爾有洛特爾的方式。」

然而，耶妮卡尊重這一點，她的態度確實配得上「聖人」的稱號。

「埃德也有埃德的方式。在我看來，那更讓人感動。」

「……」

「當然，我也被洛特爾想要和我做朋友而毫不猶豫地投資金幣的心意打動了……但人的真心是無法用錢買到的，對吧？呃，我是不是有點太自以為是了？這是我第一次有後輩，可能有點得意忘形了。啊，好尷尬……」

即使看到這樣的場景，她也沒有否定或貶低洛特爾的方式。

這時，洛特爾才真正理解了外界對耶妮卡的評價。

「童話中的女主角」。

這個評價讓人聯想到一個活潑可愛的女孩，但也隱含著一絲輕蔑。

「她不懂世故，生活在花叢中。」洛特爾曾這樣理解這個評價，但現在看來，她錯了。

這個女孩理解世界的陰暗面，但依然保持著她的天真。

站在耀眼的光源前，內心黑暗的人會因羞愧而躲進陰影。

在泥潭中生活久了，人們會認為滿身泥濘才是人類的本來面目。不過，這是一種錯覺。

在這個世界的每個角落，你都能找到這樣的人。洛特爾並非不知道這一點。

<hr/>

「埃德比你想像的要堅強和有趣得多。」

「啊？是嗎？為什麼你會這麼覺得？」

耶妮卡微微笑著，解開編好的頭髮。

「秘密。」

洛特爾這才意識到她們已經到了耶妮卡的房間門口。耶妮卡打算回房間休息，所以解開了編好的頭髮，還鬆開了睡衣上的蝴蝶結。

「只是愛聊天的精靈們偶爾會嘰嘰喳喳的跟我說一些他的事，如果我說出來，豈不是像個跟蹤狂？」

「和精靈關係好不是值得驕傲的事嗎？」

「謝謝你這麼說，嘿嘿。不過，世界上有些事只有我知道才有趣。」

耶妮卡在房門前轉過身，眨了眨眼。關於埃德的事情，只有她自己知道精靈們說了什麼。

「我先回去了。下個月我要嘗試與新的高位精靈簽訂契約，麥克道爾院長已經跟我提過了。我得好好準備一下。」

「您不是已經和火系高位精靈簽訂契約了嗎？」

「最近大家對我的期望值好像提高了不少。我得努力了，嗯。被期待是件好事。」

說完，耶妮卡打開房門——

「對了，洛特爾。」

她露出特有的俏皮笑容，最後說道：

「上次對不起。你因為我傷得很重吧？希望你能快點好起來。」

她慢慢關上門，顯得很從容，但洛特爾知道，這句話是她經過深思熟慮才說出口的。

在那扇輕輕關上的門前，洛特爾沉思了很久。

埃德·羅斯泰勒確實是個有趣的人，但她不明白為什麼耶妮卡對他評價如此之高。

「不過……」

在耶妮卡關門之前，門縫中透出的奇異景象讓她印象深刻。

她忽然覺得，那個活潑從容的女孩身上，似乎隱藏著一絲危險。

至於原因是什麼，她一時也想不明白。

[ 姓名：埃德·羅斯泰勒 ]

性別：男

年齡：17

年級：二年級

種族：人類

成就：無

體力：6

智力：5

技巧：9

意志力：8

幸運：6

戰鬥能力詳情>>

魔法能力詳情>>

生活能力詳情>>

煉金能力詳情>>

[ 新製作 ]

養殖用漁網

我把漁網編織好，固定在樹枝上，然後安裝在流動的溪邊，確保它不會倒塌。這樣應該可以活捉魚並保存幾天。

製作難度：●●○○○

[ 製作完成。製作熟練度提升了。 ]

花了一整天時間製作的漁網比想像中更有用。把一半的漁網用來養殖，剩下的另一半留著備用，應該還能派上用場。

可以用來嘗試捕魚，或者綁成吊床，成為一個不錯的休息場所。現在感覺還不錯，心情很滿足。

隨著居住地逐漸成型，我的野心也變大了。飲食方式多樣化，生活質量提高，最重要的是，體力消耗大大減少。

以前早上起床跑到教授樓就已經累得不行了，最近回程時也能輕鬆慢跑了。而且即使晚上睡得很晚，第二天早上也能神清氣爽地醒來，我逐漸對這種生活感到滿足和自信。

此外，魔法能力的提升也大大提高了我的生存能力。

[ 魔法能力詳情 ]

等級：基礎魔法學徒

專長：元素

通用魔法：

快速施法 Lv 2

魔力感知 Lv 5

火元素魔法：

點火 Lv 10

風元素魔法：

風刃 Lv 10

雖然我還不能熟練使用中級魔法，但掌握的兩個基礎魔法已經達到了最初的目標——熟練度10。

現在，集中精力使用魔法時，我可以一刀砍斷粗壯的樹榦，生火和控制火焰也變得輕而易舉。

當然，由於我本身的魔力儲備很少，無法隨心所欲地使用魔法，但在風刃和點火這兩個魔法上，一年級生中很少有人比我更熟練。

無論如何，隨著元素魔法的熟練度提升，日常生活變得方便多了。砍柴時可以用魔法解決剩餘的部分，晚上睡覺時也能用魔法調節火力。在製作東西時，魔法也幫了大忙。

<hr/>

老實說，我開始對魔法產生了興趣。

早上去教授樓上課前，在收拾好東西後，看了看我的營地，雖然東西不多，但一想到這是我親手打造的家園，心裡就充滿了莫名的自豪感和滿足感。我想嘗試更多的事情。

首先，熏制肉類的過程太費勁了。

我在想，能不能做一個熏制器，防止煙霧擴散。不過，目前還不太清楚該怎麼設計結構。

「這些事情，隨時都可以做。」

在篝火旁，我修好了弓，檢查了晾衣架上的衣服和肉乾，然後坐回火堆旁。

今天在教授樓的課程也順利結束了，只要檢查完高級元素學教授埃斯金布置的筆記作業，一天的工作就完成了。甚至到現在還只是傍晚，我已經掌握了如何高效地完成一天的任務。

我哼著小曲，修好了最後一支箭。最近一切都很順利，心情也很好。

如果直到畢業都能這樣平穩地度過每一天，計畫就不會有任何問題。

我一邊想著這些悠閑的事情，一邊準備結束今天的工作……

砰！

突然，一個怪物般的東西飛了過來，砸壞了我辛苦製作的晾衣架，在地上滾了兩圈。

一群鳥從樹林中飛起，同時揚起的塵土遮住了我的視線。

我坐在那裡修弓，抬頭看去，發現一頂熟悉的、令人厭煩的女巫帽輕輕落在地上。

再往上看，露西·梅里爾正和破碎的晾衣架一起在地上打滾。她滿身塵土，狼狽地撞在一棵老樹上。

「什，什麼情況？」

我愣了一下才反應過來，站起身問道。露西慢吞吞地回答：

「差點死了……」

這句話從露西·梅里爾嘴裡說出來，簡直不可思議。

傍晚時分，本該在奧菲莉斯館吃完晚飯，像幽靈一樣在周圍閑逛的女孩，為什麼會在這裡摔得這麼慘？

據我所知，這所學校里能和露西抗衡的，大概只有校長奧貝爾。

如果連露西都差點喪命，那對手一定是我無法應對的變數。

我迅速站起身，緊張地問露西：

「差點死了？被誰？！」

「貝……貝爾·梅亞……」

是奧菲莉斯館的資深女僕的名字。

「該死！」

我隨手抓起一根木棍朝露西扔了過去。本以為她會彈開，但意外的是，她的防禦魔法沒有生效。

結果，露西被木棍正中額頭，痛苦地倒在地上。她額頭上還留著一點煤灰的痕迹。

「這都能打中？」

「魔力耗盡了……」

這種速度和衝擊力，毫無疑問是高階星位魔法「空間跳躍」。

高階魔法即使是教授們也需要集中精神吟唱才能使用。

「晚飯後，宿舍長召集了月度會議，我逃會被抓到了……」

「然後呢？」

「貝爾氣得攥緊拳頭想打我。」

這時，我想起了偶爾看到的露西的幾個事件場景。這個誰也捉摸不透的獨行麻煩精，唯一的天敵就是貝爾·梅亞。

每當露西惹禍、缺席或舉止不端時，貝爾就會用拳頭教訓她。這種太陽穴攻擊是制服麻煩精的傳統手段。在這方面，貝爾可是專家。

看到這位天才露西被一個女僕制服，確實有點好笑。

不過，即使是天賦異稟的露西，也不會去招惹奧菲莉斯館的女僕們。她們是西爾維尼亞的不成文規定——必須被尊重的存在。

事實上，在談論這些不成文規定之前，住在奧菲莉斯館的學生們無一不對女僕們心存感激。

儘管這些學生生活優渥，但女僕們的能力依然令人驚嘆。她們是真正的精英。除了打掃和做飯，她們還能輔助學業，甚至示範簡單的魔法。

她們如此能幹，卻始終忠於輔助學生生活的本職，從不越界。大多數女僕都沉默寡言，貝爾·梅亞那種冷酷的性格並非個例。

「感覺被打到一定會很疼，所以我逃了出來。」

總之，她使用了高階星位魔法，還疊加了「快速施法」和「無吟唱施法」，直接從奧菲莉斯館飛到了這裡。

強行加快施法速度或省略吟唱會嚴重消耗魔力。不是兩倍三倍，而是指數級的消耗。更何況她還使用了高階星位魔法，這種蠻幹的方式簡直離譜。

就像去家門口的便利店卻動用了私人飛機，即使是露西那如海洋般浩瀚的魔力也會瞬間耗盡。連校長奧貝爾也做不到這種事。

想到這裡，我不禁無語。也就是說貝爾氣得揮拳想敲她時候，她就像看到地上有貓糧的野貓一樣，瞬間飛到了這裡。

癱倒在地的露西還穿著寬鬆的睡衣，喘著粗氣。

「好累……」

「不是自作自受？」

「最近太累了。尤其是那個資深女僕，變得特別敏感……」

「貝爾·梅亞？」

那個面無表情、只專註於職責的機械般的人。

「從外表可能看不出來，但我知道……她變得非常敏感……好像有人在讓她擔心……但也不該把火撒到我頭上吧……」

「你能不能稍微正經點？」——這種全世界都知道的合理問題，我就不問了。畢竟大家都知道問了等於沒問。

露西大字型趴在地上，滿身塵土，忽然說道：

「對了。」

每當她這樣叫我時，接下來的話我猜都能猜到。

「有肉乾嗎？」

真是受夠了。

我深深嘆了口氣，隨手指了指露西周圍。

那裡有被她撞碎的晾衣架殘骸，以及原本掛在上面、現在散落一地的肉乾。