# 第207章 史上最年輕希望退休者 (2)

「會長，煉金部下屬的試劑製造社團送來了禮物。他們用魔法火焰將香料裝在玻璃瓶里，香氣真的很棒！我給您在辦公室放一個吧！」

「前會長貝羅斯大人說為您感到驕傲，送來了最高級的魔法杖。要放在您的私人房間嗎？」

「學院本部那邊指示說，可以放寬現狀報告的更新周期。看來他們是打算在不打擾會長工作的情況下重新制定方針。」

「生活區的商人們也送來了各種點心和裝飾品。奧貝爾館的倉庫已經沒地方放了，先放在走廊里。要不直接分發給學生會成員？」

「托格魔力學會發來了感謝信，感謝您對魔法學研究的巨大貢獻……看來上次推進的共享研究成果的政策讓他們受益匪淺。」

塔雅臉色蒼白地走在奧貝爾館的走廊上。

跟隨在她身後的學生秘書們彙報的事項，清一色都是各方為討好這位英明的會長而送來的禮物。

「對了，學生建議清單已經整理好了！需要在明天之前處理完畢，請您審核後簽字！」

「學院本部那邊要求的紀律委員會改進方案已經完成了！如果有修改意見，請整理好發給我們！」

「下午您得去洛雷爾館慰問那裡的工作人員！他們已經準備好了，我們只需要通知時間就行，您看怎麼安排？！」

當然，工作相關的內容也不少。

塔雅在秘書們的催促下，終於走進辦公室，癱坐在椅子上。

「……」

此刻的寧靜，比黃金還要珍貴。

除了晚上睡覺的時候，塔雅幾乎都是在無盡的報告中度過的。

此時此刻，學生會的工作依然忙得不可開交。

「不能……再這樣下去了……」

明明成為西爾維尼亞學生會會長，得到廣泛認可曾是她的夢想。

可現在，塔雅只覺得疲憊不堪。

「再這樣下去……我真的會……成為終身學生會長的……！」

按理說，即便是成為集體代表的人，也總會有反對勢力。

總會有一些人反對現任會長，製造衝突，試圖動搖支持者……但塔雅卻莫名其妙地得到了所有學生的支持。

她不能再坐以待斃了。必須讓反對她的勢力有機會崛起，給她留出空間。

然而，這樣做的過程中，難免會有人受到傷害。她不想在製造混亂的同時，讓無辜的人受到不公正的待遇。

……可惜的是，塔雅身邊沒有人能告訴她，這種事情根本不可能做到。

「……」

塔雅深吸了一口氣，目光銳利地看向辦公室的一角。

既然世道如此，自己也不能坐以待斃。事已至此，就徹底大鬧一場吧。

她暗暗下定了決心。

第二天，塔雅來到了奧菲利斯館。

奧菲利斯館是西爾維尼亞最高級的宿舍，必須以優雅的姿態管理，而那裡的女僕們則以此為自豪。

首先，她要打擊這份自豪。以投資學生福利為名，削減對奧菲利斯館的資金投入，並指責他們最近對學生管理疏忽。

「確實是這樣的。我們也意識到奧菲利斯館在人員管理上有些疏忽了。果然，您已經看穿了一些問題。我們會按照您的指示制定改進方案並彙報。塔雅小姐。」

「……什麼？」

然而，女僕長貝爾·梅亞不僅沒有表現出任何不快，反而以謙虛的態度向塔雅鞠躬。

「奧菲利斯館在學院內部設施中一直受到特別待遇。雖然作為重要設施確實需要大量特殊支持，但也不能因此鬆懈了紀律。感謝您的及時建議。」

「……啊，好的……」

貝爾與埃德·羅斯泰勒已經建立了友好關係，而她也非常清楚塔雅的本性，根本不會有任何敵對的意思。

反而將這次事件視為整頓內部管理的契機。

塔雅一臉茫然，隨後帶著學生秘書們前往了特里克斯特館。

聽說學生會會長塔雅突然到訪，特里克斯特館派出了副校長蕾切爾親自迎接。看到區區一個學生居然讓副校長親自出馬，塔雅感到有些無語，但對方仍以最高規格禮遇相待。

「最近埃爾特商會逐漸對我們學院表現出了友好的態度，據說是因為學生會推行的拉攏政策奏效了。」

副校長蕾切爾面對塔雅，露出了滿意的表情。

「期待您今後繼續作為學院與商會之間的橋樑，承擔起重要的角色。西爾維尼亞建校以來，能夠如此全面地進行整合與拉攏的學生會長，恐怕還沒有過。」

「那個……蕾切爾副教務長……我是來建議削減教授們的研究經費的……」

「嗯……研究經費嗎？確實，最近經費與成果的效率不太理想。趁著整頓研究人員的風氣，我們也可以在學院本部提交一份削減方案。不過奧貝爾校長可能會反對。」

「那……奧貝爾校長可能會不太高興……！研究人員們也一定會非常不滿……！」

塔雅呼了口氣，蕾切爾副教務長沉思片刻，點頭同意了。

「我一定會推進的！與其讓資金白白流入沒有成果的研究，不如投資在學生福利上……！」

就這樣，塔雅成功得到了蕾切爾的承諾。

第二天，學院本部的答覆傳到了學生會。

― 『由於是現任學生會長的親自建議，所以出乎意料地順利通過了。研究人員們也通過此次削減方案的通過，反省了自己因懈怠而遺忘的學術初心，並表示將努力取得更有意義的成果來推動魔法學的發展。』

― 『您不僅在學生管理上，甚至在特里克斯特館教職工的視野上也做出了拓展，真是令人欽佩，塔雅·羅斯泰勒。作為學生會長，履行本職已屬不易，您的努力令人由衷敬佩。』

「為什麼！為什麼！為什麼！」

塔雅在辦公室抓著頭髮出尖叫。

「這周您已經在洛雷爾館慰問了教職工，還主動檢查了奧菲利斯館的運營情況和內部實力，甚至審查了研究教授們的成果。看樣子，您其實挺享受會長的工作吧？」

「我只是個學生會會長啊！這明顯是越權行為吧！為什麼大家都不生氣呢？！」

「公眾形象就是這麼可怕。廣義上看終究都是為了增加學生福利資金的外交活動。」

直斯·埃菲爾斯坦用布擦拭著長劍，一邊向學生秘書傳達各種指示。

大部分都是關於秋季聯合演練的準備工作。作為執行委員，直斯負責場地安排和聯絡協調。

「下午您得去參加召集的學生會議。用完午餐再準備也來得及。」

「既然這樣……不如取消各年級首席的特權怎麼樣？年級首席在學生中也很受歡迎吧？如果能和他們對立，是不是就能集結反對派了？！」

「您看看首席們的名單。韋德·卡爾莫爾、露西·梅里爾、埃德·羅斯泰勒、戴克·埃爾費蘭。光聽名字您還不知道嗎？」

埃德·羅斯泰勒是塔雅的親哥哥，戴克·埃爾費蘭本身就是學生會成員。

露西·梅里爾則完全會聽從埃德·羅斯泰勒的意見，所以實際上親塔雅派已經佔據了多數。

「為什麼……我的支持勢力這麼穩固……！」

「您這副絕望的表情是怎麼回事……？」

「那不如和埃爾特商會對立一下怎麼樣?! 比如……爭取某些商品的壟斷權之類的？！」

「大部分商品的合同早已明確無誤地規定了……而且，只要埃德前輩繼續支持學生會，與埃爾特商會對立的可能性也很低。」

「啊——」

在這裡，又是埃德·羅斯泰勒。只要埃德·羅斯泰勒還在支持學生會，那麼與埃爾特商會的關係也可以看作是支持的。

「皇室那邊呢？要求皇室宿舍那邊繳納一些學院貢品什麼的……皇室會覺得這是在侮辱他們吧？」

「佩妮亞皇女那邊已經和羅斯泰勒家族站在同一戰線了。還是放棄吧。如果真的成功收到哪怕一枚金幣，反而會讓學院的支持更加穩固。」

「為什麼我打擊這邊那邊就穩固，打擊那邊這邊就穩固啊！」

「您問我我也很為難。」

塔雅可不是會輕易放棄的人。她咬牙切齒地絞盡腦汁，反覆思考對策。

「教團！ 特洛斯教團的十分之一稅不合理，我們可以揪住這點不放！宗教問題可是最敏感的部分啊！」

「唉……埃德前輩早就搞定了特洛斯教團那邊。至少聖女克拉麗絲是完全支持學生會的。」

「什麼？！聖女克拉麗絲支持我？為什麼？！」

塔雅並不知道凱莉·埃克內和聖女克拉麗絲其實是同一個人。

對埃德·羅斯泰勒和塔雅·羅斯泰勒，克拉麗絲都有著完全的好感。期待她的敵意無異於自掘墳墓。

「那個……埃德前輩可能做了什麼手腳……」

「我哥哥到底有幾個身體？！」

「這我可沒法回答您。」

塔雅再次頹然倒在會長座位上。她揉了揉臉，發出了一聲像是要死掉的聲音。

<hr/>

「我逃不掉了……我被這個枷鎖一樣的學生會長職位永遠束縛住了……」

「那個……塔雅會長。」

「……嗯？」

「……德克斯館的預算決定案……請您簽字。」

塔雅抬起頭。本學期的德克斯館運營預算決定案，足足有147頁。

「請在一個小時內審核完。這樣您才能吃完飯後參加下午的會議。」

塔雅用求救的眼神看著直斯，但直斯的回答依然和往常一樣。

「您看我我也很為難。」

*

「哦，塔雅。你怎麼這副死氣沉沉的樣子。工作太累了嗎？」

塔雅再次見到埃德·羅斯泰勒時，距下午聯席會議開始只剩幾分鐘。

在走進會議室之前，走廊里撞見埃德·羅斯泰勒的瞬間……塔雅一下子露出了委屈的表情。

由學生會長塔雅召集的貴族子弟們，此刻正全員端坐在格洛克特館的小會議室里。這些回到領地就能被家臣們奉若君王的人物，在西爾維尼亞學園終究只是普通學生。面對近來聲勢如日中天的學生會長親自召見，所有人提前十五分鐘就已到齊等候。

環顧在場眾人，儘是各年級赫赫有名的貴族子弟。也有少數非貴族出身的學生，多是牽涉本次皇權之爭的相關者。

【一年級】

韋德·凱拉莫爾、約瑟夫·懷特菲爾茨、艾格·羅金、德爾魯斯·艾因斯赫文。

聖女克拉麗絲無法僅憑學生會長的權威召集。

【二年級】

直斯·埃菲爾斯坦、克萊維烏斯·諾頓戴爾、埃爾維拉·埃尼斯頓、埃爾卡·伊斯蘭。

同樣，佩妮亞皇女無法直接召集。

【三年級】

埃德·羅斯泰勒、費布利·吉尼菲爾、德雷克·雷格斯、克拉拉·丹尼爾海姆。

【四年級】

戴克·埃爾費蘭、多蘿西·懷特菲爾茨、特蕾西婭娜·布魯姆利弗。

除了自願搬到其他宿舍的直斯和克拉拉，其他人都是奧菲利斯館的學生。

除此之外，西爾維尼亞還有很多貴族子弟，但各年級中與此次皇位爭奪戰關係最密切的學生大體上都在這兒了。

其他的要麼是偏遠貴族子弟，要麼是對皇位爭奪戰影響不大的人。

這些名門子弟齊聚一堂的地方，對任何人來說都是個不舒服的場合。言行舉止必須謹慎。

所有人只是安靜地坐著，等待著主持會議的塔雅入場。

「最近你到處奔波，看起來對會長的工作很投入，我很高興。我也忙著生存活動、擴建小屋、管理成績，都沒時間見你。」

另一邊，走廊上的埃德和塔雅久別重逢。

埃德對她的到來表現得非常高興。

雖然埃德·羅斯泰勒在學院內很受歡迎，但能讓他如此真誠對待的人卻很少。

因為無論如何親切，埃德·羅斯泰勒都會堅守最低限度的底線。

能讓他如此無拘無束對待的人，或許還是因為那種血脈相連的親密感吧。

如果有人看到，或許會羨慕塔雅能如此無拘無束地被埃德對待，但塔雅本人卻只是臉色蒼白地認真說道。

「哥哥，救救我……」

「……怎麼了？」

「我……那個……」

塔雅猶豫了一會兒，話到嘴邊又咽了回去。她不知該如何開口。

總不能說"感謝您為羅斯戴爾家抬高威望四處奔走，但能不能適可而止"。

這種話聽起來也很奇怪。埃德只是按照自己的方式努力生活，而塔雅作為羅斯泰勒家族的下一任繼承人，要求別人為此"別太努力"本身就很荒謬。

「……怎麼了？你遇到什麼麻煩了？」

「解釋起來……有點複雜……」

「說說看。別一個人煩惱。」

埃德主動表達了幫助的意願，塔雅幾乎要感動得流淚了……但事實上，問題的根源多半出在埃德本人身上。

可責怪埃德又實在荒唐，塔雅簡直要瘋掉了。

「你召集這次會議，是不是和這件事有關？」

「什麼？」

「你突然召集貴族子弟們，我有點好奇你的意圖。」

「不...這是兩回事。」

塔雅搖頭，向埃德坦白計畫：

「我打算……和塞拉哈皇女進行一次較量。就在這次聯合大演練前後。」

雖然塔雅總是抱怨，但她對未來有著清晰的規劃。

無論她如何抱怨，她的行動方針總是明確的。

「在那之前，我得先鋪好保險，避免不必要的後遺症。」

「保險？」

「皇位爭奪戰是皇位爭奪戰，學院是學院……我打算向所有人公開這一點。」

埃德明白了塔雅的意圖。

為了對付對羅斯泰勒家族採取最積極反對政策的塞拉哈皇女，必須從現在開始鋪墊。

如果羅斯泰勒公爵家族的塔雅開始與塞拉哈皇女對立……支持塞拉哈皇女的家族們不會坐視不管。

這種衝突的餘波顯然會影響到西爾維尼亞學院，所以她打算提前採取一些緩和措施。

皇室的爭鬥是皇室的事，我們則要繼續踐行學術的美德。

不要把皇室的爭鬥帶到學術之地西爾維尼亞。用派系鬥爭破壞學院的氛圍，是對這片學術之地的不敬。

她打算向所有人傳達這樣的信息。

「你覺得會如你所願嗎？」

埃德表示了懷疑。當然，塔雅也有同感。

「但我也不能不做。我不想看到因為皇位爭奪戰，西爾維尼亞被一分為二。」

塔雅閉上眼睛，緩緩說道。

「這次聯合大演練時，塞拉哈皇女也會作為觀察員來到西爾維尼亞。皇室騎士團和魔法研究會的現役成員也會來觀察學生們的實力。其中有些人甚至會直接與學生進行對決，名義上是教導這些未來將肩負國家重任的學生。」

學生們要戰勝皇室現役的騎士或魔法師並不容易。

雖然偶爾會出現一些能與現役成員匹敵的學生，但那也只是與普通現役成員相比。

而那些在現役中成為傳奇的皇室頂級人才……完全是另一個層次。如果騎士團團長戴魯克斯或皇室魔法學會會長這樣的人物出現，學生們根本不可能與之抗衡。

當然，露西·梅里爾是個例外。

「我打算利用這個機會制定一些計畫。雖然還沒有具體化，但我覺得可以找到對塞拉哈皇女地位造成有效打擊的方法。」

對埃德·羅斯泰勒來說，這沒有任何阻止的理由。

佩爾西卡皇女已經被拉攏，而佩妮亞皇女本來就是盟友。

在貝爾布洛克降臨的時候，能夠將皇室軍隊駐紮在阿肯島是他的目標……只要最後一個變數塞拉哈皇女被解決，所有的擔憂都會消失。

如果是為了消除這最後一個變數……他反而應該全力支持。

「好。有什麼煩惱就直說。我會盡量幫忙的。」

「煩惱……煩惱……是這樣的……」

「……果然有什麼煩惱嗎？你從剛才開始就一直愁眉苦臉的。」

「……我真的要死了，哥哥……」

塔雅終於忍不住，哭喪著臉說道。

「作為家主管理家族已經很累了，我想辭去學生會長的職位……」

終於說出來了……

塔雅像是完成了一件大事一樣，深吸了一口氣，繼續對埃德說道。

<hr/>

「再這樣下去，我真的會過勞死的……我……我不想當學生會會長了……」

「……」

「嗚……我試著鬧一鬧，結果大家反而更支持我了，我想找點麻煩，結果發現哥哥你全都提前打點好了……」

「……」

「其實家主的工作我也厭倦了。之前就跟您說過，雖然您好像沒當真...我是認真的...等家族穩定下來後...就想...退休...嗚嗚...」

說著，塔雅突然緊緊抓住埃德的雙手，懇求般地說道。

「既然這樣……等事情結束後，埃德哥哥能不能幫我散布一些我的壞話？比如我在羅斯泰勒莊園時性格很糟糕之類的！第一學期的時候我對哥哥您可是很過分的，應該有不少可以作為證據的場景吧！」

「我要是到處說我唯一的妹妹的壞話，我的形象豈不是更差？」

「就我這種不成器的妹妹，能對您造成多大影響啊！」

「你……你可能沒意識到，但你在學院內部的支持勢力已經相當強大了……說實話連我都覺得有壓力了。」

「為什麼！為什麼！到底為什麼會這樣啊！」

「……」

埃德低下頭，有些尷尬地說道。

「你已經把學院、商會、教團和皇室宿舍都整合在一起，得到了支持。西爾維尼亞歷史上還是第一次……你實際上已經站在了一個不可替代的位置上。」

「……」

「現在你要是辭去會長職務，學院那邊的損失將難以估量……他們不會輕易放你走的……」

塔雅臉色蒼白地鬆開了埃德的雙手。然後，她不顧自己精心打理的金髮，用雙手胡亂地抓了抓頭髮。

「那……那我該怎麼辦……！」

― 砰！

就在這時，會議室的門被猛地推開了。

裡面坐滿了等待塔雅的貴族子弟們。

「您來了！！！塔雅會長！！！！」

「我們一直在等您！！請進吧！！！！」

學生會委員們用忠誠的語氣恭敬地喊道，彎下腰向她行禮。

中間的座位特意空了出來。所有人都在恭敬地等待著塔雅的到來。

塔雅感到眼淚在眼眶裡打轉。