# 第30章 耶妮卡·佩洛弗 (3)

資深女僕貝爾·梅亞以做事乾淨利落而聞名，是奧菲利斯特館女僕中的佼佼者。

因此，她肩負著「資深」二字，負責培訓新女僕或進行訓誡。

有傳言說，現任奧菲利斯特館的女僕長兼總管家艾麗絲正在考慮退休。

那麼，誰將成為下一任女僕長，自然成為了奧菲利斯特館所有人的關注焦點，而貝爾·梅亞正是熱門人選之一。這是理所當然的。

「耶妮卡小姐。」

儘管貝爾在奧菲利斯特館的女僕中已經算是地位顯赫，但她依然不分貴賤地工作。

從最臟最累的活開始，到低級女僕負責的侍候工作，她都親力親為。

幫助學生整理儀容也是其中之一。雖然按慣例資深女僕很少親自出馬，但貝爾卻毫不在意地捲起袖子。

她站在鏡子前，梳理著耶妮卡的後發，輕鬆地開啟了話題。

「上次去森林時，順便去了埃德少爺的營地，看到了令人驚訝的景象。」

「嗯？啊……是那個小屋嗎？」

「……你怎麼知道？」

耶妮卡聽到這話，肩膀一顫，隨後扭著發梢搖了搖頭。

「路、路過時看到的……」

「原來如此。總之……他說是自己建的，沒想到做得還挺像樣，讓我有些驚訝。沒想到他還有這種才能。」

「是、是嗎？」

「因為太好奇了，所以會忍不住想去看看。想知道是誰建的，怎麼建的，裡面是什麼樣子。對吧？想這樣做很正常吧？」

「嗯……是吧？」

……

「所以我就來了，這很正常……對吧？小屋很好看，埃德。」

我把鋸子丟在工作台上，拍了拍手上的灰。

「嗯，最近建的。精靈們沒告訴你嗎？」

耶妮卡像是被戳中了什麼，突然打了個嗝，隨後搖了搖頭。

「它們說了，但只是隨口一提……就像『哦，原來還有這種東西』的感覺。只是稍微提了一下……我平時和精靈們交流也不多。真的。」

「是嗎？那進來看看吧。建得還挺結實的，我自己也挺滿意的。」

我點了點頭，指了指小屋。耶妮卡有些拘謹地走了進去，四處打量著。

雖然只是個簡陋的原木小屋，但想到是自己一手建成的，心裡不免有些自豪。

夜幕降臨。

蟲鳴聲依舊親切。月亮緩緩升起，星星也漸漸點綴夜空。

我用從生活區買來的木製馬克杯，泡了貝爾給的草藥茶。耶妮卡雙手捧著茶杯，獃獃地看著跳動的火焰。

雖然小屋已經建成了，但壁爐還沒完工，所以不能在室內生火。不然一不小心把辛苦建好的小屋燒了，那可真是欲哭無淚。

所以在內部裝修完成之前，還得繼續在室外露營。不過，看著幾乎完工的小屋，心情十分愉悅，在外露營也顯得浪漫起來。

「埃德真厲害。普通人遇到這種情況早就放棄了。」

「沒什麼好誇的。」

「不，真的很厲害。」

耶妮卡之前的拘謹不知不覺消失了。寧靜的夜晚森林有一種讓人平靜的神奇力量，再加上一杯草藥茶，簡直完美。

「如果我是埃德，肯定什麼都做不了。」

「你不久後也得搬出奧菲利斯特館吧？」

「嗯。可能會去德克斯館。」

西爾維尼亞的三大宿舍：奧菲利斯特館、羅雷爾館、德克斯館。

德克斯館是其中最簡陋的，大部分普通學生都住在那裡。

根據費用不同，有4人間、8人間，甚至10人間。從奧菲利斯特館的獨居生活搬到德克斯館進行群體生活，適應起來肯定會很困難。

不過，耶妮卡本來也不是出身富裕家庭，應該不會太難受。

「學費呢？家裡能負擔嗎？」

耶妮卡搖了搖頭。

「菲布里加借給我了。她說畢業後慢慢還就行。」

菲布里加是克洛伊爾皇室宰相的次女。

耶妮卡畢業後若是拿到學位，將會前途無量，她會這樣投資很正常。說到底，還是想讓她欠個人情。

即便如此，耶妮卡還堅持要去德克斯館，也是她的倔強性格的體現。雖然羅雷爾館的設施更好，但她剛惹出那麼大的事，沒臉靠朋友的關係住進條件更好的宿舍。

「我欠了很多債。懲戒委員會時大家都那麼幫我，連學費都幫我解決了，佩妮亞公主和洛特爾也伸出了援手。我犯了那麼大的錯，大家還安慰我……真的，感激得無法用言語表達。」

大多數人並不理解第一幕事件的本質，耶妮卡之所以惹出那麼大的事，正是因為被那份沉重的真心壓垮了。而現在根本問題依然沒有解決。

惡性循環還在繼續。

「這些債……該怎麼還呢？」

「還不了就賴掉唄。」

耶妮卡在得到那麼多支持，受到了那麼多人的期待後，最終卻失敗了，還闖下了大禍。

前一場打擊還未消散，新的債務又接踵而至。

「欠債必還，某種意義上也是一種固有觀念吧？借了就一定要還嗎？」

「哇……我從沒這麼想過。」

世界上賴賬的方法多的是，賴賬的人也不少。

不過耶妮卡根本沒想過這麼做。她本來就不是那種人。

「總之，很辛苦吧。宿舍也得搬了。」

「去德克斯館……雖然設施差了點，但應該會更開心吧。能和好朋友整天待在一起，從早到晚，同一個房間，一起開玩笑，睡前抱著枕頭，一起吃夜宵，聊各種話題……對吧？」

奧菲利斯特館是單人單間。

<hr/>

在結束疲憊的一天後，可以在自己的空間里安靜地休息。這對承受著他人好意帶來的重擔的耶妮卡來說算是難得的安慰。

那裡沒有用羨慕的眼神看著耶妮卡的同學和後輩。至少坐在床上，看著窗外的月亮時，能暫時卸下肩上的重擔。

因此，德克斯館對耶妮卡來說，實際上是恐懼的根源。

從早到晚的集體生活，對她來說無異於戴著鐐銬生活的監獄。

耶妮卡將目光從跳動的篝火中移開，抬頭望向天空。

森林的寧靜空氣與阿肯島的夜空相得益彰。初夜的黑暗已被溫暖取代。

她那略顯脆弱的樣子讓人有些不放心。

「如果想獨處，隨時可以來我這裡。我不會打擾你的。」

我輕描淡寫地說道。對這個女孩，過多的關心反而會適得其反。

「真的？太好了。嘿嘿。」

耶妮卡終於收起了拘謹，露出了久違的傻笑。

「對了，埃德。如果你遇到困難，或者一個人應付不來，一定要告訴我。」

耶妮卡望著清澈的夜空，輕聲說道。

「那時候，我一定會幫你的。」

「最近奧菲利斯特館有點不太平。」

草藥茶的馬克杯已經空了。耶妮卡整理好披肩和衣服，準備離開營地。

「聽說女僕長要退休了，所以大家都在議論。最近艾麗絲女僕長壓力很大。」

她拍了拍衣服，繼續說道。

「奇怪吧？雖然不常見到艾麗絲，但她看起來很認真開朗……不過，我馬上就要搬出奧菲利斯特館了，所以跟我也沒什麼關係……只是有點擔心。」

耶妮卡說著，又露出了她那標誌性的天真笑容。

「總之，謝謝你讓我參觀小屋，埃德。我會常來的。每天都來會不會……嗯……太打擾了？」

「隨你便。」

「嘿嘿。今天來找你真是太好了。那明天見……不，下次見。」

我向耶妮卡道別，同時敏銳地捕捉到了她隨口提到的信息。看來，第二學期快到了。

標誌著第二幕正式開始的「奧菲利斯特館佔領事件」。

原本只是一些因不公平待遇而積怨的差生們，選了個日子發泄不滿的小插曲。畢竟他們是差生，掀不起什麼大浪。

然而，被洛特爾收買的女僕長加入後，事件的規模迅速擴大……最終演變成第二幕的主要事件。

最終，圍繞「賢者之書」的埃爾特商會與學院之間的商戰爆發，堪稱一切事件的起點。

泰利，你接下來有的忙了。

我向消失在夜色中的耶妮卡揮手，心中為泰利默哀。

真的……你會很辛苦的……泰利……

加油吧……