# 第40章 貓咪，貓咪，貓咪（1）

魔法部二年級學生，也是耶妮卡好友的克拉拉，一大早就來到了半毀的奧菲利斯館附近。因為她想見一個人。

「貝爾小姐，您好。」

距離造成巨大破壞的奧菲利斯館佔領事件已經過去了一天。雖然詳細經過尚未調查完畢，但學生之間已經開始流傳著女僕們似乎與此事有關的傳聞。

克拉拉覺得這個傳聞並非空穴來風。雖然具體的真相還需要學監部來定論。

「呼……」

半毀的奧菲利斯館的修復現場。

畢竟才過去兩天，正式的修復工作還沒有展開，但學監職員和女僕們正忙著評估損失。

在通往玫瑰園入口處，克拉拉遇到了正匆忙記錄著什麼的貝爾·梅亞，不由得深吸了一口氣。

貝爾·梅亞與平日不同，身穿一件裝飾華麗的深紅色女僕裝。胸前別著的藍色玫瑰形胸針，以及裙擺上垂下的淡藍色褶邊，顯然是……只有女僕長才能穿著的服飾。

「您是耶妮卡小姐的朋友吧。怎麼來奧菲利斯館了？」

「啊，您好，貝爾小姐。您是不是升職了？」

「由於艾麗絲大人因故無法繼續擔任女僕長一職，作為資深女僕的我暫時接任了這一職位。」

從奧菲利斯館內的輿論來看，她遲早會去掉「臨時」這個頭銜，正式接任女僕長一職，但貝爾對此並不感到特別高興。

「這，這樣啊。感覺您的職位好像提升了……」

「您不必在意。我們的主要職責是服務，如果您有任何需要，請儘管說。」

「不，我只是……有些私事想和您商量……怎麼說呢，您看起來很忙。」

「嗯……確實如此。」

貝爾看了看手中的清單，又瞥了一眼半毀的奧菲利斯館，搖了搖頭。

「大部分工作已經告一段落，暫時不需要進一步的指示，我也正打算休息一下。」

「啊，是嗎？」

「您想談的事情是什麼呢？」

「那個……請不要驚訝。這真的是最高機密，絕對不能泄露出去，也不能表現出任何驚訝的樣子。」

克拉拉表情嚴肅，悄悄靠近貝爾，認真地低聲說道。

貝爾不禁好奇，究竟是什麼驚天秘密讓她如此緊張，於是側耳傾聽。

「耶妮卡……好像喜歡上了埃德……就是那個埃德·羅斯泰勒。」

貝爾對這個早已知道的事實感到有些無奈，甚至考慮是否應該出於禮貌表現出驚訝。

「我實在不明白，像耶妮卡這樣的女孩怎麼會對那種混混著迷……作為朋友，我的心情真的很複雜。」

兩人移步到玫瑰園的長椅上。克拉拉幾次回頭確認周圍是否有人經過，隨後終於向貝爾吐露了心中的煩惱。

「我整整想了三天三夜，但……最近埃德那傢伙的風評似乎有所好轉，而且耶妮卡應該也有自己的想法，所以我決定支持她。雖然我還是非常不安。」

聽著克拉拉絮絮叨叨的抱怨，貝爾不禁感慨耶妮卡真是交到了一個好朋友。畢竟，能如此關心朋友感情問題的人並不多見。

稍有不慎，這種關心就可能變成多管閑事，但克拉拉卻很好地把握了分寸，真心實意地為耶妮卡的戀情擔憂。

「既然耶妮卡已經這麼想了……作為朋友，我希望她和埃德能有個好結果。」

「原來如此。克拉拉小姐也真是操了不少心。」

「但是……重點不是這個！」

看到貝爾疑惑的反應，克拉拉提到了另一個女孩的名字。

「洛特爾·凱赫倫！您知道這個名字吧？貝爾小姐是奧菲利斯館的資深女僕！」

「……是的，我當然知道。」

「最近耶妮卡總是提到她的名字。她是一年級的學生，好像從聯合戰鬥實訓開始就和她有了不少交集。但我總覺得事情沒那麼簡單。

克拉拉再次環顧四周，壓低聲音對貝爾耳語道。

「所以我私下調查了一下，結果發現開學典禮時她們倆都缺席了，昨天的第一節課她們也同時缺席了。從耶妮卡的反應來看……我覺得耶妮卡可能陷入了困境。」

果然，對少女來說，情敵的存在就像一場災難……但貝爾首先想到的是，這會不會只是誤會。

「我從耶妮卡那裡聽說了很多關於貝爾小姐的事。她說非常依賴您，還說您總是能給出有幫助的建議……是個很有洞察力的人。」

「您過獎了。」

「而且貝爾小姐不僅了解耶妮卡，也了解那個洛特爾……所以我想聽聽您的意見。」

「洛特爾小姐可是個名人，克拉拉小姐應該也很了解她吧？」

關於「黃金之女」洛特爾的傳聞在各個年級都廣為流傳。

「當然知道。不過，從表面上看……耶妮卡似乎完全沒有勝算……」

「我覺得耶妮卡小姐也很有魅力。」

「我當然也這麼認為。只是，洛特爾那個女孩……您知道的。」

克拉拉沒有繼續說下去，但貝爾點了點頭。

確實，洛特爾·凱赫倫是個像狐狸一樣的女孩。她舉止端莊，行為優雅，但一旦有機會，就會毫不掩飾地展現出她深不可測的內心。克拉拉對此也心知肚明。

作為商人，洛特爾在人際關係和贏得他人好感方面可謂爐火純青。

「我雖然沒什麼戀愛經驗……但男女關係不就是推拉之間的遊戲嗎……」

聽著克拉拉的嘆息，貝爾只能點頭。

耶妮卡·佩洛弗天性天真活潑，只知道如何吸引別人，卻不懂得如何推開。

而洛特爾呢？如果她不懂得在人際關係中掌握節奏，就不可能成為一名合格的商人。

即使耶妮卡有著天生的魅力，但在洛特爾老練的推拉技巧面前，恐怕只會一味地付出……最終像一條被釣上鉤的魚，毫無還手之力。

克拉拉握緊了拳頭。

「這種事絕對不能發生！所以……耶妮卡也必須學會推拉的技巧！」

「……」

「無論如何，我都想讓耶妮卡掌握這些技巧。被一個比自己小的女孩用成熟的魅力壓制，已經夠傷自尊了，如果再失去緣分……那還不如讓埃德那個壞蛋甩了她，至少還能算是個經驗……而被搶走緣分的經歷，只會留下傷痕！」

雖然很想為克拉拉的憤慨鼓掌，但貝爾沒有表現出來。能如此關心朋友的人生，實在讓人感動。

「貝爾小姐，您怎麼看？我聽人說您總是能給出正確的建議！」

<hr/>

那雙熾熱的眼睛這次轉向了貝爾。說實話，貝爾感到有些為難。

「這個嘛……我也不太清楚……」

無論如何，貝爾對埃德、耶妮卡和洛特爾三人都很了解。相比立場有些偏頗的克拉拉，貝爾更能客觀地看待情況。

「我覺得……沒有必要強迫耶妮卡小姐去做不適合她的事情。」

「……是這樣嗎？」

「而且，克拉拉小姐的想法可能也有些偏見吧？說不定耶妮卡小姐比您想像中更有主見，或者洛特爾小姐在人際關係上並沒有那麼熟練呢。」

「唔……這一點我很難同意……」

無論如何，過多干涉他們的感情生活並不是好事。這是貝爾得出的結論，所以她並不打算去安撫憂心忡忡的克拉拉。

「說到底，我也不太了解埃德那傢伙！他到底是個超級遲鈍的傢伙，還是個陰險狡詐的狼呢？」

最終，克拉拉的敵意還是指向了埃德·羅斯泰勒。

「從常理來看，耶妮卡都那麼明顯地對他表示心意了，他卻裝作沒看見，這不是很可笑嗎！」

「這個嘛……關於埃德少爺……與其說他遲鈍或陰險……不如說他現在的處境讓他很難對戀愛產生興趣……」

埃德·羅斯泰勒在北邊的森林裡紮營，衣食住行全靠自己解決。

雖然貝爾偶爾會分給他一些食材、草藥或藥材……但基本的生存問題，他都是獨自應對的。

再加上還要完成學院的課程，他幾乎是把每一天都按小時來安排，忙得不可開交。

如果因為對某個女孩分心而耽誤幾天，他馬上就會面臨斷糧挨餓的困境。更何況，秋天已經悄然來臨，冬天也不遠了，他需要準備的事情還多著呢。

「這不可能。就算他天生桃花運旺盛……但仔細想想，他肯定是被自己的魅力沖昏了頭腦，整天飄飄然呢。光是想像就讓人起雞皮疙瘩！」

「……」

貝爾沒有多說什麼，只是靜靜地看著克拉拉握緊拳頭，絮絮叨叨地抱怨。畢竟，有時候光是發泄和傾訴，就能讓人感覺問題已經解決了一半。

貝爾輕輕閉上眼睛，思考著埃德的處境。眼下他連溫飽都成問題，就算身邊女孩再多，他真的會覺得這是件值得高興的事嗎？反而讓人忍不住為他默哀。

想到圍繞在埃德身邊的女孩們，貝爾腦海中浮現出一群貓科動物。

洛特爾·凱赫倫就像一隻狡猾的偷魚貓。

耶妮卡·佩洛弗則像一隻在老虎面前瑟瑟發抖的小貓。

至於露西……她就是只貓。

無論如何，埃德在她們之間的痛苦掙扎顯而易見，貝爾只能在心裡默默為他送上幾句無用的鼓勵。

總之，看來得抽空去一趟埃德的營地了。

既然克拉拉如此擔心，她也想去確認一下情況……而且，她還有女僕長艾麗絲的口信要傳達。

雖然不是什麼好消息。

*

久違的好天氣。我在營地旁的小溪邊洗了把臉，決定檢查一下自己的生活技能。

【生活能力詳情】

等級：中級工匠

專業領域：木工

手藝 Lv 13

設計 Lv 8

採集能力 Lv 11

木工 Lv 12

狩獵 Lv 8

釣魚 Lv 6

烹飪 Lv 6

修理 Lv 5

<高級製作技能槽：空>

<高級製作技能槽：空>

既然高級製作技能槽已經解鎖，學習這些技能就成了首要任務。

我已經決定好要學習哪些技能了。

我打算學習與精靈術相性良好的精靈式注入，以及適合製作生活便利品和戰鬥用品的魔工學。

精靈式注入是通過與精靈簽訂契約，製作出含有精靈式注入的作品後自動習得的；而魔工學則是通過成功分解並組裝一件達到一定水平的魔工學品來解鎖。

相比戰鬥系或魔法系技能，這些製作系技能的解鎖方式更為簡單，可以很快掌握。這也是製作系技能的優勢。

雖然不想浪費精靈槽位，但如果想提前鍛煉精靈式注入的能力，或許最好先抓一隻低級精靈並與之簽訂契約……

在這種情況下，選擇我無法操控的土系或水系精靈可能會更好。

一旦開始熟練操控精靈，精靈系技能的熟練度也會隨之提升。如果魔法系屬性足夠強大，或許很快就能與高階精靈簽訂契約。

在這方面，或許可以尋求耶妮卡的幫助。

我的身體狀況並不太好。渾身酸痛，盡量避免做太費力的事情。奧菲利斯館佔領事件中過度勞累，導致體力有所損耗。

不過，這也是必要的犧牲。

無論如何，我已經阻止了劇本中最重要的角色之一——洛特爾的退場。而且從目前來看，埃爾特的應對措施還沒有出現，說明計畫已經在一定程度上奏效了。

剩下的就是等埃爾特商會總部那邊的消息了，我們只能等待局勢順利發展，並期待帶來好消息的信鴿飛來了。

「嗨，埃德！雨停之後天氣變得有點冷了呢！」

「哦，你好，耶妮卡。」

耶妮卡依舊每天來營地拜訪。順便還會帶來各種各樣的食材。

「洛特爾還好嗎？」

「嗯，她在小屋裡休息。」

我已經把事情的來龍去脈告訴了耶妮卡。

<hr/>

解釋了洛特爾需要暫時隱藏身份的情況後，耶妮卡意味深長地點了點頭，然後每天都來查看洛特爾的情況。

不過現在是開學季，第二學期的課程也已經開始了。

洛特爾在安全得到保障之前不會去上課，而我的校服已經破爛不堪，不得不借了直斯的校服，按自己的尺寸修改。在修改完成之前，我也很難去上課。

我和洛特爾在情況好轉之前都無法去上課。然而，耶妮卡卻沒有任何理由不去上課，但她卻整天坐在營地里讀魔法書。

「耶妮卡，你不去上課嗎？」

「嗯？我頭有點疼，身體也沒什麼力氣，所以想在北邊的森林裡吹吹風，休息一下。我跟教授說了，他還讓我好好調養身體呢。」

「是嗎？你不是因為幫我而受傷了吧？」

「沒有沒有，絕對沒有。埃德你做你的事吧。我也去森林裡散散步，到時候就回去。」

耶妮卡的身體看起來完全沒有受傷的跡象。

她一整天都坐在營火旁的木樁上看書，時不時用銳利的目光瞥向小屋的方向，幾乎像是在監視。

看來耶妮卡並沒有完全信任洛特爾。這也難怪，畢竟洛特爾的過去確實有些複雜。

「原來如此，埃德前輩。雖然不能詳細說明情況……但看來債務已經還清了，真是太好了。」

傍晚時分，我在一旁劈柴時，直斯過來幫忙，順便詢問了昨晚的情況。我簡要地向他解釋了事情的經過。

「關於我們破壞奧菲利斯館的部分，似乎已經不了了之了。畢竟建築本身已經半毀，我們破壞的那點痕迹根本看不出來。」

「學生們受到處分了嗎？」

「那個叫威爾萊恩的前輩似乎承擔了大部分責任，不過還有其他學生也受到了輕微的處分。女僕長還在接受審訊，但她似乎不肯開口。」

從沒有提到洛特爾的情況來看，女僕長艾麗絲似乎還沒有開口。她大概是想等到埃爾特和洛特爾之間的勝負明朗後再做決定。

看來我得儘快和她接觸，確保安全。

「是啊，不管怎麼說，這次真是欠了你一個人情。」

「別客氣。以後有什麼事儘管說。那我先走了。」

我揮手送別直斯，把斧頭隨手扔在一旁，深深地嘆了口氣。

躲在木屋裡的洛特爾最好還是盡量不要出來。

只要適當地分一些食物給她，打發時間，等到勝利的消息傳來，她就能恢複正常生活了。

在此之前，希望不要出什麼亂子。

我一邊祈禱著和平，一邊坐在瀰漫著秋天氣息的森林中休息。

傷口大部分已經癒合，不再那麼礙事了。

*

安靜的小屋內部讓人心情平靜。

洛特爾靠在粗糙的牆壁上，靜靜地等待著時間的流逝。

雖然奧菲利斯館佔領事件已經結束，但洛特爾還有很多事情要做。

第一件事是重新拉攏前女僕長艾麗絲。

有傳言說，艾麗絲在調查人員面前保持沉默。她似乎在等待埃爾忒和洛特爾之間的勝負明朗化，在此之前，她打算保持低調。

第二件事是為《賢者之書》的收購談判制定基本框架。

雖然埃爾特的垮台比預期來得早，但既然有機會收購《賢者之書》，就不能錯過這個機會。一旦計畫成功，洛特爾在埃爾特商會中的地位將提升到連會長都不敢輕易干涉的程度。

儘管眼下很忙，但在收到埃爾特商會總部的回覆之前，她只能按兵不動。現在她躲在北邊的森林裡，只有在安全得到保障後，才能以學生身份重返課堂。

接下來的三天，無論多忙，她都必須暫時放下商人的生活，待在這間木屋裡。雖然有些憋悶，但多虧了埃德時刻關注她的起居，確保她沒有不便之處，她的心情還算溫暖。

儘管從奢華的生活突然變成了在木屋裡過野生的日子，她的心情卻並不糟糕……這顯然要歸功於與她同住的少年。

待在埃德·羅斯泰勒身邊，她的心跳會加快。

他無條件的好意和毫無保留的信任，讓她感到像是被柔軟的床墊包裹著一樣舒適。

這種對別人來說再普通不過的感覺，對一生都在冰冷的地面上度過的洛特爾來說，比黃金還要珍貴。

當然，她不想把這種感覺讓給任何人。

尤其是如果對方是耶妮卡·佩洛弗的話。

耶妮卡過著童話般的生活，對她來說，無條件的好意和信任是再平常不過的事情。

無論是家人還是朋友，她身邊都充滿了這樣的人。光是和他們在一起，就能感受到一種溫暖的關係——他們永遠不會背叛她。這種關係就像街道上的石頭一樣常見。

既然這種關係如此普遍，那讓出一個也無妨吧。

即使她這樣任性地說，對方也不會理解。

那麼，剩下的就只有泥潭中的爭鬥了。可惜，這正是洛特爾的專長。

不僅如此，三天的同居生活，這是多麼令人眩暈的完美優勢啊。

「嗯……」

不過，男女關係的進展具體是如何實現的呢？

雖然她無數次掌握了人際關係的主導權，但無法保證這種方式在男女關係中同樣有效。

是的，在險惡的商界中，她一直以利益衡量人際關係，因此對男女之間的情感進展一無所知。

意外地發現自己在這方面是個白痴……但她並沒有因此氣餒。

「按我的方式來。」

她低聲自語，回想著自己的方式。

最終，最容易吸引人類好感的方式就是金錢。

如果用金幣把這間簡陋的小屋埋起來，對方會不會用閃閃發光的眼神看著她呢？

「現金不夠啊……」

最近在各種生意上投入了不少資金。洛特爾的個人資產也受到了影響。不過，如果賣掉米涅地區的別墅或外圍的土地證書，或許也能達到類似的效果。

然而，一想到埃德·羅斯泰勒可能會露出貪婪的眼神，她立刻搖了搖頭。

畢竟，用金錢建立的關係無法變得深情。想像他用那種眼神看著她，只為了貪婪而微笑的樣子，她的心就隱隱作痛。

可是，什麼都不做又覺得不甘心。

光是看著埃德今天一天的生活，就能看出他過著地獄般的生活。他每一分每一秒都在為生存而拚命努力。

<hr/>

在想要得到善意和愛之前……她心中也湧起了一種單純想要幫助他的溫柔情感。

但她又擔心這會顯得像是同情，最終可能會讓關係變成金錢交易……於是，洛特爾只能蜷縮著腳趾，糾結不已。

「唉……幫他付學費應該沒問題吧？」

在不顯得像是廉價同情的範圍內，給他一些錢如何？

畢竟，她從未嘗試過無條件地表達善意，甚至不知道該如何開口。她試著想像一些台詞，比如：

「別、別誤會了！我、我才不是為了前輩才這麼做的！」

洛特爾尷尬得幾乎要原地升天，只能用力捶打無辜的木屋牆壁。不僅是因為害羞，還因為這段台詞聽起來太過老套。

她一生都帶著狐狸般的微笑，隱藏著內心的狡詐，過著面具下的生活。如果因為這種拙劣的事情而暴露真面目，她以後還怎麼見人？

她深吸一口氣，恢複了平靜。那種妖艷而狡猾的態度，能夠洞穿對方內心的冰冷商人的氣質重新浮現出來。

「……」

如果不知道如何調節男女關係的界限，那就先行動再說。

反正現在埃德完全沒有把洛特爾當作女性看待。關係的進展最終取決於認知的轉變，所以首先要改變他的認知。

洛特爾在心中構思了一個「方案」，並點了點頭。

她並沒有意識到這個「方案」有多麼衝動。

正如前面所說，洛特爾擅長操縱人心，但在純真而深情的男女關係方面，她甚至比耶妮卡還要笨拙。

「那麼……具體來說……」

不過，要思考具體的執行方案還需要一些時間。好在這三天她必須待在小屋裡，不能外出，所以有的是時間思考。

她相信，只要慢慢制定計畫，就能輕易超越耶妮卡。

帶著狡黠的微笑，洛特爾抱緊了膝蓋。

「……你能讓一下嗎？那是我的位置。」

然而，她沒想到的是，一個新的女孩出現了。

「嗯？」

「哈啊……」

那頂巨大的女巫帽、袖子過長的校服，以及從腰部一直垂到臀部的銀白色雙馬尾，都讓人感到熟悉。她是格拉斯特教授課堂上經常見到的A班三人組之一。

沒人知道她是什麼時候進入木屋的，是從天花板進來的，還是通過空間魔法進來的。她的行蹤總是讓周圍的人大吃一驚。

「……露西？你在這裡幹什麼……」

「那裡陽光最充足。」

說完，她推開洛特爾，扔了幾張貂皮，然後躺下……蜷縮著身體，沉沉地睡著了。

「……」

洛特爾一時有些混亂，揉了揉自己的臉。

「……這孩子又是怎麼回事……？？」