# 第4章 開學7天前（2）

我曾所屬的羅斯泰勒家族，是一個典型的惡人集團。

家族沉醉於其顯赫的名聲，將虛榮和優越感灌輸給後代。

曾經懂得榮譽與施予的先祖精神早已消失，只剩下特權意識像幽靈般盤踞在帝國的要職上，傲慢自大。

事實上，羅斯泰勒家族有一個巨大的秘密。

家主克雷平·羅斯泰勒與神話時代的邪神梅布勒簽訂了契約，研究永生魔法。在這個過程中，進行了各種非人道的實驗，犧牲了無數生命。

這個龐大的計畫大約在兩年後被《西爾維尼亞的落第劍聖》的主角泰利發現，最終在垂死掙扎中被討伐。

羅斯泰勒家族的家主，克雷平·羅斯泰勒，是《西爾維尼亞的落第劍聖》第四幕的最終BOSS。

之後，羅斯泰勒家族的命運可想而知。家族中的每個人都以傲慢自大的形象出現。

為了給玩家帶來快感，羅斯泰勒家族徹底崩潰。那些積极參与克雷平·羅斯泰勒計畫的人無一例外被處決，稍有牽連的人也至少被關進監獄或受到懲罰。

從這個角度來看，有必要重新思考現在的處境。雖然又餓又冷，前途未卜……但這也算是提前切斷了與羅斯泰勒家族的聯繫。

簡而言之：

被趕了出去反而更好。

「你說你感謝我？這話可讓人難以相信。」

我猛地站了起來。事實上，在野外生活了三天，我的樣子已經狼狽不堪。難怪皇女會如此驚訝。

幾天前還在貴族圈裡耀武揚威的紈絝子弟，如今卻落得這般田地，雖然讓人感到痛快，但也難免心生憐憫。

我本想藉此機會深入探討，但我所了解的佩妮亞皇女在做出公正判斷時，不會輕易摻雜個人情感。情感上的訴求反而可能適得其反。

最好的結果是什麼？

無論我是否繼續留在這所學校，佩妮亞皇女都不再關注我。

不僅是佩妮亞皇女，西爾維尼亞學院的其他學生也都對我視而不見。如果因為一時衝動而讓埃德·羅斯泰勒未被開除的事實公之於眾，只會對我不利。

學院隨時可以開除我，這並不奇怪。我正站在懸崖邊上。在學院猶豫是否開除我之前，最好保持低調。

所以，被佩妮亞皇女討厭也沒什麼好處。

「我的處境由佩妮亞皇女殿下決定。我只是遵從而已。」

我平靜地說道，彷彿毫不在意。

即使處境艱難，苦苦哀求也只會適得其反。越是顯得絕望和狼狽，越容易被人輕視。

被稱為「慈悲的皇女」的佩妮亞，是《西爾維尼亞的落第劍聖》中最特別的人物之一。

她擁有洞察人心的能力。

從小作為皇女長大，她看透了無數人的奉承、諂媚、花言巧語和詭辯。

在她那看似無比慈悲的外表下，隱藏著一雙能夠一眼看穿人性本質的君主之眼。

我轉過頭，看向噼啪作響的篝火。燃燒的木柴正在化為灰燼。

雖然可以用點火魔法重新點燃，但這具身體還未經過充分的魔法訓練，我不想浪費魔力。

我徑直走過佩妮亞皇女，坐在火堆旁。用火鉗撥弄著火堆，將散落的木柴重新聚攏。

「你在這裡待了三天？」

「勉強還能活下去。」

我明確了方針。

避免關注的最有效方法，就是不去關注對方。

無論你對我做什麼，我都不在乎。保持這種態度，對方也會對我失去興趣。

雖然對方是統治皇城的第三皇女，這無疑是個巨大的不安定因素，但比起跪地求饒，無視她至少是個有成功可能的策略。

別管我。

不過，僅靠這一點還不夠。

無論如何，她打算向學院舉報我，讓我被開除。在這方面，我必須做出妥協。

「據說，王族的每一步都高貴無比，即使是散步也會有數十名隨從跟隨，半天的出行也會有全副武裝的護衛隊陪同。」

如果有必要的話，可以給予賄賂和奉承。

但問題在於。

我沒有任何東西可以賄賂，而奉承只會讓我顯得卑微，容易被輕視。所以，只能採取折中的辦法。

「如此高貴的佩妮亞皇女殿下，在太陽即將落山的時刻，獨自一人來到危險的阿肯島北部森林。想必一定有不得不這麼做的理由。」

即使在校園裡散步，也會有隨從侍奉的佩妮亞皇女。

當然，現在她身邊也不可能完全沒有護衛。不過，他們一定在暗處手握武器，密切關注著。如果我敢輕舉妄動，立刻就會被處決。

「所以呢？你以為沒有護衛，就能對我心懷不滿並報復我嗎？你會後悔的。」

所以她才能如此大膽地說出這種話。

我微微一笑。

「魔法部的格拉斯特教授的分班考試，在我們二年級中也以殘酷著稱。他每年都會用新奇的方式折磨學生。皇女殿下也在進行分班考試吧。」

我沒有看皇女，一邊用火鉗撥弄篝火，一邊平靜地繼續說道。

「去森林東南部的湖邊，那裡有一個小岩石島。島上只有一棵松樹。那棵樹是『梅麗達的守護樹』。仔細看看樹洞，你會有所收穫。」

「你說什麼？」

「反正你也要搜索整個森林，去那裡看看也無妨。」

佩妮亞皇女似乎用銳利的目光盯著我的後背。雖然視線刺人，但我盡量裝作不在意。

「你到底在想什麼？還在想著報復嗎？」

「我說過了，我只是想繼續留在西爾維尼亞。」

篝火噼啪作響，火星四濺。火終於重新燃起來了。

「所以，這算是……我給皇女殿下的賄賂吧。」

我把手中的火鉗扔進了火堆。

「如果你不願意……我也沒辦法。」

就這樣，佩妮亞皇女盯著我看了許久，最後冷冷地說了一句「無聊」，然後離開了。

<hr/>

無論如何，皇女的行動已經不在我的掌控之中了。

……

「放開我！你知道我是誰嗎？我是羅斯泰勒家族的次子，埃德·羅斯泰勒！你們這些骯髒的豬玀，別碰我！」

「泰利？呵……一個卑賤的落第生，嘴巴倒是挺厲害。」

「什、什麼？皇、皇女殿下？慈悲的皇女佩妮亞殿下？請、請原諒我的無禮！」

「皇女殿下！如果您維護那個卑賤的泰利，只會玷污您高貴的名聲。請務必懲罰他！」

「這、這是誤會！是陷阱！是那個卑賤的泰利嫉妒我，設下的圈套！骯髒的傢伙！卑賤的雜種！」

「這真的是同一個人嗎？」

佩妮亞皇女在森林中漫步，回想起入學考試時的情景。

那個試圖通過作弊趕走落第生泰利的虛榮貴族形象浮現在她的腦海中。

那是一個多麼醜陋和可悲的人，甚至不需要她特有的「洞察之眼」就能看穿。任何人一眼都能看出他是個傲慢而無能的傢伙。

在權力面前卑躬屈膝，在弱者面前殘忍無情。當她最初隱瞞身份時，他甚至對她無禮。

這樣的人不能留在西爾維尼亞。所以，佩妮亞皇女親自出手了。

雖然佩妮亞皇女是學生，但學院也不敢輕易忽視她的意見。這就是王族的地位。

距離揭露他的惡行並讓他被家族逐出，已經過去了三天。

「他的言行變得非常冷靜了。」

事實上，三天的時間足以讓人反思自我並改變。不過，她並沒有時間去思考這些。

現在她需要集中精力應對分班考試。

魔法部以殘酷著稱的格拉斯特教授的魔力珠搜尋考試。

在北部森林中散布的魔力珠，學生們需要找到它們並返回教授樓。考試從午飯後開始，直到太陽幾乎落山時仍在進行。

魔法部的310名新生中，大部分……大約290名學生已經找到了魔力珠並返回了教授樓。

事實上，超過一半的學生在考試開始後一小時內就找到了珠子並返回。

太陽即將落山時，留在北部森林的學生已經寥寥無幾。

事實上，佩妮亞皇女也早已找到了魔力珠。只要具備基礎的魔力感知能力，找到珠子並不難。

在樹葉間、土堆旁、小木凳下等地方，她發現了足夠多的魔力珠。

但總覺得有些不對勁。

魔力珠的數量比學生人數多得多。甚至多出幾倍。

儘管這是入學後的第一次考試，但未免也太簡單了。作為以殘酷著稱的格拉斯特教授的考試，這未免太過仁慈。

顯然，其中隱藏著某種意圖。這個想法一直縈繞在她的腦海中。

大多數學生以為這是「先到先得」，於是迅速返回了教授樓。

即使有人懷疑這不是「先到先得」，到了太陽即將落山時，也一無所獲地回去了。有些人甚至為了數量而帶回了大量珠子，場面頗為滑稽。

月亮已經升上了夜空。

儘管如此，佩妮亞皇女並沒有返回教授樓。

她總覺得這場考試中隱藏著某種意圖。

就這樣，她走啊走，終於來到了湖邊。

埃德·羅斯泰勒提到的那座岩石島出現在她的視野中。

湖中央，一棵松樹在月光下顯得神秘而寧靜。埃德·羅斯泰勒稱之為「梅麗達的守護樹」。

「嗯……」

佩妮亞皇女托著下巴，沉思片刻，隨後在腳尖凝聚了魔力。

「水面行走」

這是一種消耗大量魔力，短時間內可以在水面上行走的魔法。由於魔力效率極低，難以長時間維持，因此在戰鬥中實用性不高。

不過，在這種情況下，它可以讓她不弄濕身體就渡過湖水。

她緩緩走到岩石島，發現樹洞附近似乎嵌著什麼東西。

她警惕地靠近，擔心這是埃德·羅斯泰勒設下的陷阱。

如果他對慈悲的皇女設下陷阱，後果將不堪設想。埃德·羅斯泰勒應該很清楚這一點。

不過，小心總沒錯。皇女小心翼翼地靠近那棵古樹。

「魔力珠？但顏色不一樣……」

一顆散發著金色光芒的珠子嵌在樹洞中，發出微弱的光芒。

佩妮亞皇女疑惑地歪了歪頭。

「設計很特別……散發著金色的微光……但除此之外，什麼都沒有……」

她試著用魔力探測，但珠子的魔力含量微乎其微，幾乎難以察覺。

「這是有價值的物品嗎？」

她想了想，或許可以賣掉換錢。但在皇女面前，物品的價值並不重要。

「無論如何……這東西似乎有些意義。」

皇女將白金長發捋到耳後，蹲下身子。她可不想讓精心打理的頭髮沾上泥土。

她蹲下來，仔細打量著樹洞中的珠子，猶豫是否要帶走它。

「不行。」

這顆珠子是因為埃德·羅斯泰勒的提示才被發現的。

這並不是靠她自己的力量找到的。因此，拿走這顆珠子違背了她的自尊。

佩妮亞皇女決定離開湖邊。

通過不正當手段通過考試是可恥的。她很清楚這一點。