# 第47章 賢者之書爭奪戰（2）

「埃德·羅斯泰勒有利用價值。」

餐點很豐盛。

胃口不大的佩妮亞皇女連一半都沒吃完就剩下了，但為了維護皇族的威嚴，餐桌上的食物總是堆得滿滿當當。

這種浪費讓人不快，但以她的身份，又不能簡樸用餐，心情頗為複雜。

用完餐後，佩妮亞皇女走向教授樓附近的學生會區域，找到了一張合適的長椅。廣場附近的木製長椅配有桌子，是曬太陽的好地方。

雖然只是短暫坐下，但隨行的侍從們立刻撐起陽傘為她遮陽，並用隨身攜帶的茶具施展魔法加熱水，迅速端上了一杯熱茶。

「他應該對羅斯泰勒家族內部的問題有所了解。雖然現在一直保持沉默，但適當引誘的話，或許能讓他開口。如果再好好勸說，說不定還能讓他充當派往羅斯泰勒家族的間諜。」

克萊爾雙手背在身後，恭敬地向正在喝茶的佩妮亞皇女進言。從用餐時就開始討論的話題，至今仍未得出結論。

「......」

距離下午的課還有一段時間。

佩妮亞皇女用纖細的手指梳理著垂下的白金長發，忽然抬頭望向清澈的秋日天空。

她的直覺在向她尖叫，警告她克雷平·羅斯泰勒的危險。

他表面上是一位仁慈而高貴的貴族，但內心深處卻隱藏著骯髒而黑暗的瘋狂。

然而，由於缺乏確鑿的證據，她無法採取行動。但她確信，賢者之書絕不能落入他的手中。

「有消息說，羅斯泰勒家族的談判代表團將於下周抵達阿肯島。」

「奇怪。出售賢者之書的選擇本應是一件極不光彩的事，學院應該希望儘可能保密。克雷平作為第三方，是如何得知消息並派出談判代表的？」

「那個少年……可能是埃德報告的。他在學院內生活，或許聽到了風聲。」

「他有理由這麼做嗎？他已經被羅斯泰勒家族驅逐，應該沒有必要再對家族效忠了。」

「如果我是那個少年，我會想盡一切辦法重新獲得認可，回到家族。」

克萊爾說完，點了點頭。

確實，對於那個來自森林的少年來說，羅斯泰勒家族的榮光或許令人懷念。聽說他每天為了生存而辛苦掙扎……或許他也想回到衣食無憂的日子吧。

「被驅逐後，他看起來對世俗漠不關心，但果然，貴族生活的溫暖與現實的冰冷差距，還是難以承受的吧。」

佩妮亞皇女閉上眼睛，感到一絲諷刺。

「未必吧。」

回答從另一個方向傳來。克萊爾和佩妮亞皇女轉過頭，看到一個熟悉的少女輕盈地走來，坐在了對面。

她妖嬈的眼神和略帶頑皮的嘴角，像是一個充滿惡作劇的小惡魔。

平時扎在一邊、垂在肩前的深棕色長發，今天卻披散開來。長袍的帽子也和平常不同，今天她沒有戴，而是隨意地放在一旁。

藍色玫瑰形狀的髮飾與她的深棕色頭髮相得益彰，給人一種沉穩的感覺。

看著她的樣子，很難想像她是一個冷酷無情的商人，更像是一個精心打扮的少女。

然而，在場的所有人都很清楚，如果被她的外表迷惑，稍有不慎就會被她露出獠牙。

「以我卑微的身份，是否有幸與皇女殿下共飲一杯茶呢？」

她露出燦爛的笑容。

「......」

佩妮亞皇女瞪了她一眼，侍從立刻又端來一杯茶，放在她對面。

雖然頂級香草的香氣撲鼻而來，但兩人始終沒有伸手去碰茶杯。

作為埃爾特商會的最高實權者，年紀輕輕就被譽為未來會長的傳奇女商人——洛特爾·凱赫倫。

與她的談話並未在計畫之中，佩妮亞皇女不由得緊張起來。

「我擔心這話是否有些冒昧，但我必須告訴您，埃德前輩並沒有投靠羅斯泰勒家族。」

「真是意外啊，洛特爾。」

佩妮亞皇女的眼睛微微眯起。她的瞳孔中映出了洛特爾推開長袍袖子，緩緩伸手端起茶杯，享受茶香的模樣。

佩妮亞皇女決定不再繞彎子。

「我以為你討厭我。」

「哎呀，這話可真是冤枉我了，佩妮亞皇女殿下。如果不是這樣，我怎麼會特意來找您提出這樣的建議呢？」

她的厚顏無恥簡直堪稱藝術。

「克雷平·羅斯泰勒介入這次賢者之書的談判，並不是因為埃德前輩，而是因為我父親埃爾特的緣故。」

「什麼？」

關於埃爾特的傳聞，佩妮亞皇女也有所耳聞。據說他已經幾乎失勢，失去了大部分權力。

父親陷入如此困境，作為養女的洛特爾卻表現得如此從容，這讓佩妮亞皇女感到極大的違和感。

「埃爾特商會原本打算收購賢者之書，是為了以更高的價格轉賣給克雷平。我父親埃爾特·凱赫倫和克雷平·羅斯泰勒之間似乎達成了某種協議。當然，我對此一無所知。」

「......那麼......」

「不過，即使父親失勢，收購賢者之書的計畫也沒有改變。畢竟我們埃爾特商會為此投入了大量的時間和精力。」

佩妮亞皇女靜靜地坐著，聽著洛特爾的講述。不知不覺間，她的言辭也變得簡潔起來。

「現在正是更換賢者之書『感應者』的時候，所以現在是進行收購談判的最佳時機。我們埃爾特商會也會忙得不可開交。如果不小心，賢者之書就會被羅斯泰勒家族搶走。」

「奇怪。埃爾特商會最終不是打算收購賢者之書後再賣給羅斯泰勒家族嗎？從某種角度來看，兩方的利益是一致的，為什麼埃爾特商會和羅斯泰勒家族似乎在爭奪賢者之書呢？」

「那是因為……我並沒有打算將賢者之書賣給羅斯泰勒家族。我現在的處境有些特殊，最好不要與和我父親有聯繫的客戶走得太近。」

佩妮亞皇女一時語塞。

「無論如何，與羅斯泰勒家族達成出售協議的，是我父親，而不是我。而且，那是一個絕密的協議，現在即使向埃爾特商會申訴，也不會有什麼效果。這就是為什麼克雷平·羅斯泰勒親自介入談判的原因。」

「為什麼你要告訴我這些內部消息……」

「因為敵人的敵人，就是朋友。」

說完，洛特爾閉上眼睛，微微一笑。

學院的財政陷入困境，賢者之書的出售計畫正在討論中，這些消息只有少數人知道。而洛特爾不僅透露了埃爾特商會的意圖，還坦白了羅斯泰勒家族的立場，這完全出乎佩妮亞的意料。

「佩妮亞皇女殿下似乎也想牽制羅斯泰勒家族，所以對我們來說，這是雙贏的局面。如果排除羅斯泰勒家族，我就能得到賢者之書，這對我來說再好不過了。」

「......」

<hr/>

「我們不是朋友嗎？哈哈。我們還一起上過不少課呢。」

她的笑容像針一樣尖銳。如果因為覺得她有用而輕易伸手，很可能會被刺傷。

佩妮亞皇女已經深有體會。

洛特爾·凱赫倫和佩妮亞·艾莉亞斯·克洛艾爾......就像鏡子的兩面，或許直到死，她們都無法真正理解或認同對方。

「再說了，我也不想讓無辜的埃德前輩受到傷害。作為後輩，我有些擔心他。」

「你......擔心他？」

「他已經離開家族，開始了新的生活。如果被人誤解為投靠了羅斯泰勒家族，那豈不是太冤枉了？」

佩妮亞皇女再次眯起了眼睛。

這個少女絕不會出於純粹的善意去幫助別人，她為埃德辯護顯然另有目的。

「不過，那個少年......確實有利用價值。」

目前，能夠大致了解羅斯泰勒家族內部情況的人，只有埃德。

畢竟他曾經是羅斯泰勒家族的成員，即使只是個無能又傲慢的底層成員，至少也掌握著一些基本信息。

不過，僅僅將人視為可利用的工具，像消耗品一樣操縱......這並不是佩妮亞皇女的風格。

「我會以人與人之間的信任去請求他的幫助，也會用權威去命令他……但如果他依然不肯開口……」

「如果他不肯呢？」

「那到時候……就只能『利用』他了。」

作為一位對所有人都以人格尊重的仁慈皇女，佩妮亞並不會一味沉溺於理想主義而忽視現實。

必要時，她也必須冷酷無情。這一點她很清楚。

聽到佩妮亞皇女的回答，洛特爾的表情僵了一下，隨後突然抬手戴上了長袍帽子。

她的臉隱藏在陰影下，低著頭，身體微微顫抖。

「洛特爾·凱赫倫？」

這到底是什麼反應？她是在思考什麼嗎？

佩妮亞皇女一臉困惑，而洛特爾卻毫不在意，依舊低著頭。

不久後，一隻華麗的鴿子飛了過來，落在洛特爾的肩上。儘管如此，洛特爾仍然低著頭，過了一會兒才伸手去碰鴿子。

「呃，那個......總部那邊......有消息......」

洛特爾的聲音顫抖著，勉強說完後抬起頭，佩妮亞皇女瞬間愣住了，而一旁的克萊爾則差點氣得跳起來。

洛特爾顯然是在強忍著不讓自己笑出聲。

「欺騙和利用……真是有趣。」

洛特爾終於忍不住，繼續說道。

「到時候，到底是誰在利用誰？」

「你這傢伙！竟敢對皇女殿下如此無禮......！你知道這是哪裡嗎？！」

「佩妮亞皇女殿下。」

克萊爾憤怒不已，但洛特爾卻毫不在意地打斷了他的話。

洛特爾·凱赫倫已經徹底了解了埃德·羅斯泰勒這個人。

他雖然處境艱難，但佩妮亞皇女這個溫室里的花朵想要利用他，簡直是天方夜譚。

換作平時，洛特爾早就躲在背後嘲笑佩妮亞皇女的愚蠢行為了。

「佩妮亞皇女殿下。在這件事上，我們是盟友。我們必須先把羅斯泰勒家族這個共同的敵人趕出阿克森。所以，我想給您一個真誠的建議。」

「......」

「不要試圖半吊子地利用他。否則，你可能會反被他利用。」

洛特爾說完，拿起信鴿，站起身來。

「剛才的失禮之處，還請殿下寬宏大量。畢竟這是出於對您的真心建議。」

「你要去哪兒，洛特爾。」

「我和人有約。特意打扮了一番，結果帽子把頭髮弄亂了。唉，再打擾殿下的休息時間也不合適，我就先告辭了。」

洛特爾恭敬地行了一禮。

「願您平安。」

「殿下，現在必須追究她的無禮行為。」

「算了，克萊爾。」

佩妮亞皇女並不喜歡擺架子，但剛才洛特爾的行為確實有些失禮。雖然她心裡不太舒服，但眼下有太多事情需要思考。

尤其是洛特爾對埃德的態度似乎發生了巨大的變化。

洛特爾平時對待上級時，表面上總是恭敬有禮，但內心卻總是在衡量對方的器量。

佩妮亞皇女本就對埃德·羅斯泰勒的真實想法和評價感到困惑。

被驅逐後，他意外地適應了學院生活，在各門課程中都取得了不錯的成績，甚至有人評價他是個踏實可靠的人。

再加上連埃爾特商會的狐狸洛特爾都如此提醒，佩妮亞皇女不禁懷疑自己的洞察之眼是否真的出了差錯。

「......」

想到這裡，她的心中逐漸湧起一種複雜的感覺。

埃德·羅斯泰勒。

將他驅逐出家族的，正是佩妮亞皇女本人。即使他有意為之，這一事實也無法改變。

最終，她內心深處的情緒是負罪感。儘管這種負罪感很微弱。

身份的差距巨大，他們之間也沒有特別的關係。

如果因為一時的判斷失誤而對這些人產生負罪感，只會成為君主道路上的障礙。

作為君主，必須學會有意忽視這種微弱的負罪感。

「克萊爾。雖然已經發了信函，但還是請你確認一下。儘快安排埃德來皇族宿舍一趟。」

<hr/>

無論如何，洛特爾·凱赫倫的動向也需要密切關注。真正可怕的是那個女人。

她什麼時候才會露出慌亂或不知所措的樣子呢？

這似乎是個遙不可及的幻想，佩妮亞皇女深深地嘆了口氣。

作為君主，駕馭人心的道路總是漫長而艱險。

*

「……這是什麼情況？」

洛特爾一臉茫然地坐在會客室的沙發上。她完全愣住了。

「事情就是這樣。」

「嗨，洛特爾。好久不見，最近還好嗎？」

耶妮卡燦爛地笑著，熱情地打招呼。她的笑容如此明媚，彷彿花瓣在飄舞。

埃爾特商會西爾維尼亞分部的華麗會客室雖然整潔，但使用頻率卻極低。

在阿肯島這個有限的空間里，很少有貴賓會造訪商會分部，一年能用上幾次就算不錯了。這麼精心布置卻很少使用，真是讓人感到可惜。

洛特爾和耶妮卡相視一笑，用世界上最友善的笑容互相寒暄。

「抱歉，沒想到耶妮卡前輩也會來，所以只準備了兩杯普蘭山迷迭香茶。要喝點冷水嗎？」

「好啊！沒關係！我記得商會倉庫里堆了很多茶具，不過因為是商品，所以不能隨便給客人用吧？」

「是的，沒錯！如果您提前告訴我您要來，我一定會認真準備的。我只是想著和埃德前輩兩個人喝，所以沒考慮到那麼多。」

「我喝冷水吧。耶妮卡，你喝吧。」

耶妮卡聽了這話，笑眯眯地接過茶杯，而洛特爾則一臉不悅地翻了個白眼，深深地嘆了口氣。

「嗯，我已經看過信的內容了。看來是關於埃爾特的事。」

「是的，沒錯。埃爾特商會那邊的倒台工作似乎已經完成了，但他接受得太過冷靜，感覺他可能有什麼陰謀。」

從賢者之書的爭奪戰到格拉斯特討伐戰的第二幕高潮劇情，整體框架沒有太大變化。

不過，埃爾特的提前失勢和克雷平的參戰，確實需要妥善應對。

目前，掌握邪神梅布勒力量的克雷平·羅斯泰勒是無法被擊敗的。

為了讓我和泰利的實力在後半段提升，必須將故事「推遲」。

原本站在克雷平對立面的佩妮亞皇女，現在的勢力太過薄弱。

她受到第一皇女和第二皇女的牽制，無法觸及皇室權力，也尚未成為學生會長，無法在學院內發聲。

「我有點擔心埃德前輩會不會受到傷害。所以叫他來確認一下他的安全。」

「原來如此。確實，陷入困境的埃爾特可能會做出什麼瘋狂的事，我們必須時刻保持警惕。」

「不過，以他現在的勢力，能做的事情也很有限。對了，要不要帶點魔導器回去？」

洛特爾一邊說著，一邊打開儲物櫃，拿出了一些水晶球、魔法書、刻印筆和墨水等物品。

「這些都是長期沒有交易記錄的商品，您隨便拿走吧，完全不用有負擔。」

「洛特爾。這些怎麼看都是全新的商品吧？免費贈送商品可是違反商人倫理的，會被譴責的。」

「哎呀，耶妮卡前輩。您看東西的眼光還不夠敏銳呢。仔細看，這些都是有瑕疵的商品。」

耶妮卡聽了這話，氣鼓鼓地走到展示櫃前，一件一件地檢查起來。水晶球上有細小的裂痕，羽毛筆的角落斷裂了，魔法墨水的包裝微微打開，墨水已經漏了出來。

「這明顯是故意弄出瑕疵的吧！這麼閃閃發光的商品怎麼可能有這種瑕疵！」

「哎呀，這可不是我能判斷的事。重要的是這些商品能不能賣出去，不是嗎？」

「......」

「再說了，對埃德前輩有沒有幫助也很重要。」

洛特爾說完，耶妮卡一時語塞。

「雖然很感謝，但免費收下這些東西還是有點……而且上次拿的魔工學用品的貨款也還沒付清呢。」

「啊，貨款已經轉到下次合同里了。一次性結清對雙方都方便，而且您也可以晚點支付，不是嗎？付款期限拖得越久越好嘛。」

「話是這麼說，但這已經是第四次延期了吧？」

「哎呀，只要您按時來續簽合同，就不會有問題。對我們來說，這只是小錢。」

洛特爾笑眯眯地歪著頭，耶妮卡看著她，突然鼓起臉頰。

「早點付清貨款，結束合同不是對大家都方便嗎？埃德也得計畫一下剩下的錢怎麼用，該付的錢還是得付清吧。」

「這個嘛，應該是『我們』自己討論的問題吧？」

「啊——真是的——！」

耶妮卡氣呼呼地跺著地板，和洛特爾鬥嘴，而我則再次躺回沙發上。

--不過……埃德……

--前輩這麼說的話……

那種熟悉的感覺再次湧上全身。

彷彿在水中漂浮的感覺。最近這種情況越來越頻繁。

周圍的聲音彷彿遙遠的回聲，身體彷彿在無重力狀態下漂浮，精神也逐漸放鬆。

說起來，拜訪埃爾特商會之後，還有很多事情要做。

得趕緊把營地里的肉乾收拾好，免得露西動手。

小屋的內部清潔也得再做一次。在搬進椅子、桌子和床架之前，得徹底打掃一遍。

還得做個床墊。雖然做現代彈簧床墊不太現實，但可以用布料縫製，裡面塞滿羽毛、剩餘的布料和其他雜物，做個軟軟的床墊。

前幾天抓到的小鹿也得處理。剝皮、清理內臟，然後分割成塊進行煙熏，這些工作會耗費大量時間。

元素學課程、中級魔法概論作業還沒完成。魔法史作業也還沒做完，下周的藥草學實驗也得準備。

想起來，箭也用完了。明天晨跑時要穿的運動服也得看看幹了沒有。小屋的窗戶也得修好。冬天來臨前還得多準備些柴火。還得想辦法保存整個冬天的食物。還得想辦法弄到合適的冬裝。

--埃德，埃德！

--前輩？

慢慢整理著要做的事情，心情又變得恍惚起來。

<hr/>

彷彿在水中漂浮的感覺，身體逐漸陷入沙發的柔軟中。

.......

.......

[ 陷入異常狀態！ ]

*

「那個人，似乎和以前不太一樣了，變得清醒了許多。」

「他每天只是安靜地上課，默默地完成作業，然後回家，生活一成不變。」

「聽說他被趕出了宿舍，現在是怎麼生活的呢？在這種偏僻的島上，很難找到像樣的住宿設施吧，而且他應該身無分文才對。」

「出乎意料的是，他學習還不錯。聽說他很努力。」

「以前他那副討厭的樣子讓人不想靠近，但不得不承認，他在認真和自律這方面確實做得不錯。」

「仔細想想，他真的有那麼壞嗎？還是因為時間太久，我的印象模糊了？」

「偶爾在教室里看到他，他一句話都不說。看來真是個只專註於學習的人。真是少見。」

「或許，他其實是個踏實的人吧。」

一個人裝模作樣地改過自新，最多只能堅持一個月。

通常一個月後，人們就會恢複本性，但他卻在那個營地里堅持了半年多，過著難以想像的生活。

「……」

皇族宿舍的私人卧室。

佩妮亞皇女獨自坐在一張巨大的私人桌前，深深地嘆了口氣。

現在是不是該承認了？

他在營地里專註釣魚的樣子，在格拉斯坎討伐戰中冷靜地給出正確答案的表現，學生們對他專註於學業的評價，以及洛特爾警告不要輕易評判他的話語。

除此之外，直覺和細小的線索也在不斷向佩妮亞皇女低語。

也許，你的洞察之眼真的出錯了。

如果是這樣，那麼將一個無辜的少年趕出家族，讓他身無分文地在森林中求生，也是你的判斷失誤嗎？

無論如何，她已經通過克萊爾向埃德發出了信函，命令他來皇族宿舍一趟。

既然是皇族的命令，埃德一定會來。

那時，一定要徹底看穿他的內心。

如果自己的判斷真的錯了......那就承認吧。

「皇女殿下。」

「克萊爾。」

正當她這麼想著，護衛隊長克萊爾敲門走了進來。他一定有事情要報告，而內容也顯而易見。

「明天的日程安排好了嗎？埃德·羅斯泰勒大概幾點......」

「皇女殿下。他暫時可能無法來訪了。」

「為什麼？即使是個人意願，拒絕皇命也需要有充分的理由吧？」

雖然不想擺架子，但佩妮亞皇女親自寫信下達的命令等同於皇命。如果他拒絕了，一定有充分的理由。

「......他因為過度勞累昏倒了。」

他一向是個鐵人。

聽到這個消息，佩妮亞皇女不禁懷疑自己的耳朵。

「他一邊勉強維持生存活動，一邊兼顧學業，最終達到了極限。目前他處於昏迷狀態。」

然而，即使是再認真的人，也有極限。