# 第59章 格拉斯特討伐戰（8）

商會職員報告的事情……是遲早會爆發的。

-「黃金王埃爾特僱傭的私兵已經進入阿肯島了！他們趁教授樓混亂之際，打算佔領埃爾特商會西爾維尼亞分部，並控制最高代理人洛特爾小姐！」

-「埃爾特商會那邊人手不足，現在完全處於無防備狀態！」

時間不等人，這是眾所周知的道理。

感覺時間飛逝，大概是因為我一直過得匆忙吧。

為了生計，我每天都在奔波，不知不覺間已經到了第二幕的最終章。

耶妮卡佔領學生宿舍鬧得天翻地覆的事情彷彿就在昨天……忙著考試、忙著推進劇情、忙著處理營地事務，轉眼間那場大事件已經是半年前的事了。

即使生活再緊張、再忙碌，總會有一些事情被遺漏。

那些因忙碌而未能處理完的事情，往往會在最忙碌、最混亂、最敏感的時候再次冒出來。

第二幕的劇情大部分都順利推進了。

稍微有些扭曲的「奧菲利斯館佔領事件」和「賢者之書爭奪戰」也都妥善解決了。

然而，在這個過程中，有一個問題被暫時擱置，至今仍未完全解決。

在原作中，黃金王埃爾特本應徹底敗退，沒有任何翻盤的機會。

但由於他比預期更早地被罷免，反而有了最後掙扎的時間。與其說這是一個已經解決的問題，不如說是一個被推遲的問題。

-「是的，埃爾特商會那邊的下台工作已經完成了，但他似乎平靜地接受了這一結果，感覺他另有打算。」

-「我擔心埃爾特可能會對前輩你不利，所以特意來確認你的安全。」

-「原來如此。確實，被逼入絕境的埃爾特會做出什麼事，誰也說不準，我們必須時刻保持警惕。」

洛特爾在去埃爾特商會時曾提到過。她顯然已經做好了應對的準備。

第二幕是面對即將到來的巨大考驗前，最後一次整頓的機會。

泰利已經成長到足以與劇情中的主要角色對抗的程度。

第二幕的考驗也差不多結束了。

現在，隨著格拉斯特教授的敗退，第二幕應該乾淨利落地收尾。

不能讓過去的殘餘勢力存活下來，製造新的變數。

正如我多次強調的那樣，我對未來走向的全面了解……是我最強大的武器，絕不能拱手讓人。為了在這個世界生存下去，這是我絕對不能放棄的絕對優勢。

那些應該在第二幕退場的人，必須在第二幕退場。

埃爾特是商界經驗豐富的大商人。如果他最終存活並維持自己的勢力，將會帶來多大的變數，無需多言。

我已經深有體會。一個本應在故事初期就退場的三流反派引發的蝴蝶效應，足以讓世界天翻地覆。

那也沒辦法，因為那個三流反派就是我。

我已經做好了承受這種變故的準備。

至少我必須活下去。這不是別人的故事，而是我的故事。

然而，如果換作別人，情況就不同了。

我調整了一下背上的露西，大步走向泰利一行人。洛特爾跟在我身後，耶妮卡也回過神來，急忙跟上。

「再、再靠近的話……！」

泰利顫抖著握劍的手喊道。埃爾維拉也冷汗直冒，死死盯著我。

就在泰利準備揮劍的瞬間，直斯抓住了他的劍柄，將劍按下，站在了我和泰利之間。

「埃德前輩。」

初木之槍直斯。他是泰利身邊最可靠的夥伴之一。

「我們不想與埃德前輩戰鬥。我們只是想救出艾拉。」

「好啊，去救吧。我也沒興趣和你們打。」

泰利似乎誤解了我的態度，但我確實沒有和他戰鬥的打算。

「從這裡一直往前走，路已經基本打通了。詳細情況懶得解釋，救出艾拉後你們可以問她。她和我一起被綁架了，情況她會解釋的。」

「埃德前輩……那你……」

「我有急事要處理，得走了。所以，讓開吧。」

短暫的沉默。

跟隨我的隊伍和與我面對面的泰利一行人之間，目光短暫交匯。

直斯低下頭，看了看泰利，點了點頭。他推開了泰利的手臂，和泰利一起退到了一邊。

隨著泰利和直斯讓開，其他人也咽了咽口水，紛紛退到一旁。

我示意洛特爾和耶妮卡跟上，沿著被炸開的通道走了過去。

擦肩而過時，那些死死盯著我的目光讓我感到一陣刺痛。

我帶著耶妮卡、洛特爾和熟睡的露西，朝著出口方向走去。

回頭望去，泰利一行人重新整頓隊形，目送著我們離開。

「泰利。」

他的表情像是看到了幻影。這可以理解。

不過，地下水道深處還有很多事情需要解決。

雖然已經擊敗了幾個小BOSS和一些魔物族，但星位學研究員庫姆、復活的地下水道惡魔、獨眼巨人和格拉斯特教授都還在等著他們。

至於洛特爾……沒辦法，現在埃爾特的事情更緊急。

畢竟洛特爾是條件性敵對BOSS，跳過她也沒什麼大問題。

接下來還會有許多艱難的戰鬥。這些經驗和獎勵將成為他們的力量。

尤其是對抗格拉斯特的星位魔法，那種痛苦幾乎超出了人類精神所能承受的極限。

「加油吧。」

我沒有多作解釋，也沒有長篇大論的鼓勵。

我只簡短地說了一句，便和一行人一起消失在地下水道的黑暗中。

泰利一行人靜靜地看著我遠去的背影……

<hr/>

但最終，他們什麼也沒說。

*

我們的步伐加快了。

踩著水花，我和耶妮卡、洛特爾朝著出口方向前進。

「父親在商會內部的罷免已經基本確定，但這並不意味著他沒有翻盤的機會。」

洛特爾冷靜地分析著情況。

「埃爾特商會的罷免是基於責任問題。這次罷免的關鍵原因是裝備交易的虧損……如果能擺脫這個責任，他或許還能存活。」

「那麼……」

「是的……他正在試圖找到證據，證明這次虧損是人為操縱的結果。」

按照原劇情，埃爾特本應在賢者之書爭奪戰中被洛特爾背叛並徹底敗退。

他沒有任何翻盤的機會。裝備交易的虧損責任一旦坐實，他就該被徹底罷免。

然而，至今為止，罷免案雖然已經基本確定，但尚未正式通過……這意味著……

「他在利用商會內部的勢力進行權力鬥爭？」

「按照原計畫，罷免案應該迅速通過，不給他任何反抗的機會。但由於計畫提前，進展並不順利。」

正因如此，埃爾特才有時間回到西爾維尼亞。

「我已經翻遍了商會分部的所有資料，但沒有什麼能改變局面的證據。我沒那麼蠢，不會留下那種證據。」

「那麼結論還是和之前一樣。」

「是的。最可靠的辦法是直接抓住我，用拷問或其他手段逼我說出真相。」

無論如何，抓住作為埃爾特下台計畫核心的洛特爾，是最穩妥的辦法。

「不行，埃德！」

我們迅速整理情況，思考應對方案。

然而，一直跟在我身後的耶妮卡突然抓住了我的袖子。我差點把露西摔下來。

耶妮卡快步走到前面，張開雙臂攔住了路，身體微微顫抖。

「不能跟著洛特爾去，埃德。」

「耶妮卡？」

「你又會受傷的！」

耶妮卡似乎也沒想到自己會這麼大聲，嚇得趕緊捂住了嘴。

「別忘了，埃德，你剛剛被綁架，好不容易才逃出來。雖然不清楚具體情況，但以你現在的狀態去處理黃金王埃爾特的事……太勉強了！」

她看向洛特爾，語氣中帶著責備。

「你忘了嗎？他前幾天才因為過度勞累暈倒！」

耶妮卡不擅長對人發火。

她不習慣提高音量或質問別人，聲音難免有些顫抖。

儘管如此，她還是堅定地盯著洛特爾。

「這是埃爾特商會的事。嚴格來說……和埃德沒有關係。我只是不想讓埃德再受傷了……」

她的聲音逐漸變小，顯得很耶妮卡風格。

而且，她的觀點並沒有錯。

無論如何，埃爾特的罷免是洛特爾的事。

從不知情的角度來看，埃爾特商會的權力鬥爭如何發展，都與我無關。

雖然她說得對，但洛特爾顯然不會接受。

事情發展到這一步，埃爾特顯然不會放過我，畢竟我看起來像是知道商會內幕的人。

「耶妮卡前輩說得對。」

出乎意料的是，洛特爾認同了耶妮卡的話。她們之間的關係似乎並不像我想像的那麼差。

「讓埃德前輩捲入這件事是我的自私。埃德前輩應該好好休息。」

「你的好意我心領了，但可惜這不是別人的事。」

我無法向她們解釋清楚讓埃爾特退場的重要性。

既然無法解釋，那就只能強行推進了。反正情況緊急，沒有時間解釋。

「什麼？埃德前輩？」

「這不是別人的事，所以我們得趕緊走。」

這句話讓氣氛瞬間凝固。

雖然不是什麼了不起的話，但一瞬間，時間彷彿停止了。

洛特爾最先反應過來。

「這是什麼意思，埃德？！」

不，耶妮卡才是第一個。

洛特爾張了張嘴，似乎想說什麼，但突然像被踩到尾巴的貓一樣，往後跳了幾步。她的耳朵都紅了，彷彿遭到了什麼意外的襲擊。

「快走！時間不多了！」

如果埃爾特真的入侵了西爾維尼亞的生活區，那麼他找到洛特爾並進入地下水道只是時間問題。

地下水道里有他想要的一切。

能證明裝備交易虧損是人為操縱的證據——洛特爾·凱赫倫。

以及能證明這一點的我——埃德。

還有他千方百計想要得到的賢者之書。

雖然學院勢力不會坐視不管，但在這種混亂的情況下，他們無暇顧及埃爾特。

埃爾特會趁機做什麼，誰也說不準。

<hr/>

「埃德，你在說什麼？！這不是別人的事？！你們倆已經不是外人了？！是因為和洛特爾有契約關係嗎？也對啊！如果洛特爾失去商會的實權，埃德的魔工學物品流通也會受到影響，對吧？！嗯，那確實不是外人了！」

耶妮卡的腦子似乎轉得飛快，她的判斷力似乎比平時強了一倍。

她一邊跟著我跑，一邊替我編造了我還沒來得及想的借口。

耶妮卡……比我想像的要聰明啊？

「對，沒錯！」

「對吧！嗯！嗯！」

由於情況太突然，我還沒來得及向耶妮卡解釋一切，但她僅憑眼前的情況就推斷出了合理的解釋……不愧是年級首席。

她甚至沒有問我為什麼會背著露西，只是看到我匆忙的樣子，便默默地跟了上來。

我們首先要做的是回到埃爾特商會西爾維尼亞分部，判斷局勢。

最好能阻止埃爾特做出什麼出格的事。至少在泰利完成最終章之前。

我們全力向出口方向跑了一段時間。本來就已經很累了，再加上背著露西，我喘得厲害。

地下水道彷彿沒有盡頭，我們一路向前，偶爾能看到戰鬥的痕迹。

大概是泰利留下的。從地下水道入口開始，他們需要面對大量的魔性傀儡和中途的BOSS……這很正常。

接近出口時，我們看到了巨大的戰鬥痕迹。

第二幕第二章的中途BOSS。

高級魔性傀儡海頓和煉金部三年級首席多蘿西。

海頓被徹底擊碎，碎片散落在水道入口周圍，而多蘿西則昏迷不醒地倒在地上。

「真是鬧得夠嗆。」

第二幕第二章的初始難度並不高。以泰利現在的實力，幾乎可以一路暢通無阻地突破。

這是我第一次從秘密研究室逆流而上，看到戰鬥痕迹的感覺還挺新鮮。

我趕緊跑到入口處查看情況。海頓已經徹底死亡。

多蘿西也檢查了一下，她似乎是在恐懼中昏倒的，臉上滿是淚痕。

不知道的人還以為她被嚴刑拷打了。泰利不會做這種事。

「泰利那傢伙，真是完全不把前輩當回事啊。這種時候真是冷酷無情。」

我看著倒在地上的多蘿西，嘆了口氣。多蘿西可不是什麼小角色，沒想到會被打得這麼慘。

「嗯，是啊！」

我這麼一說，耶妮卡用一種奇怪的語氣回應道。我並不是在期待她的回答……

「有點暴力呢！嗯！」

「耶妮卡前輩……」

洛特爾用一種略帶憐憫的眼神看著耶妮卡。

她似乎在說，為什麼要撒這種顯而易見的謊？為什麼要撒這種顯而易見的謊？我疑惑地再次看向多蘿西，發現她身上披著的披肩有些眼熟。

那綉滿波斯菊圖案的披肩，顯然是耶妮卡平時披在制服外面的。

難怪耶妮卡只穿著制服。我再次看向她，她打了個嗝，然後「啊」地叫了一聲。

「對不起！我撒謊了！」

「是你乾的，耶妮卡？」

「我不是故意的！事情就這樣那樣地發生了！但我不是那種冷酷無情的人……！別誤會！真的……真的……」

「不，抱歉。我不知道是你乾的。」

看著她慌亂地為自己辯解，我不由自主地道歉了。

「我沒時間解釋我的情況……埃德……！別誤會……！這件事要從穆格飛到我身上說起……！別用那種看暴力狂的眼神看我……！別那樣看我！」

雖然我不知道洛特爾是什麼表情，但我還是有必要聽聽耶妮卡的解釋。

畢竟我需要知道我被關起來時外面的情況。

「我們邊走邊說吧！」

既然已經到了這裡，只要再爬一段樓梯就能出去了。

一直被關在這潮濕陰暗的地下水道里，感覺與外界完全隔絕了。

我們一邊跑上樓梯，一邊討論接下來的行動計畫。洛特爾和耶妮卡也趕緊跟了上來。

穿過長長的樓梯，我們終於走出了地下水道。

清新的空氣充滿了肺部，開闊的夜空映入眼帘。終於從壓抑的地下水道中出來，還沒來得及享受這種開放感……

「……」

眼前的景象與預期完全不同。

地下水道入口處，鋪滿大理石的寬闊空間。

停在那裡的馬車顯然是洛特爾·凱赫倫的。

進入地下水道前，她可能讓職員們在入口外待命。

然而，大多數職員已經被制服了。

一、二、三……數不清的傭兵包圍了地下水道入口。

「比預期來得快啊，父親。」

「我逼問了商會職員，得知你去了這條水道。你在人事管理上還有很多漏洞，洛特爾。」

夜空的星光黯然失色，水道入口周圍的黑暗依舊濃重。

正常情況下，學院不會允許這麼多傭兵進入。

然而，大多數學院職員都忙於修復特里克斯特館的損壞……其餘的人則被派去搜尋格拉斯特教授。

泰利雖然第一時間發現了格拉斯特教授並展開了追擊，但其他職員收到報告後的反應總是慢了一拍。

如果按照程序與教職員一起追捕格拉斯特教授，時間可能會來不及，艾拉會怎樣也無法預料。因此，泰利的獨斷行動是可以理解的。

不過……如果教職員們能阻止埃爾特進入學院就好了……

這樣的失誤……或許也與埃爾特是個心思縝密的人有關。

<hr/>

「你是怎麼通過阿肯島的大橋的？入口只有那裡。」

「如果有辦法渡過水道，就不需要走橋了。」

他們利用夜色，乘著小船將傭兵帶入了學院。真是老謀深算。

「學院會對此大做文章的。」

「至少比丟掉性命要好。不是嗎？如果我能在這裡了結商會的事，那些譴責和追責我都可以接受。」

埃爾特那曾經華麗的外表已經褪色了許多。

曾經看起來富可敵國的埃爾特，如今穿著樸素的衣服，顯得寒酸了許多。雖然還有一些昂貴的飾品，但比起昔日的威風，確實遜色了不少。

他是一個在墜入深淵前抓住懸崖邊岩石的人。

正因為絕望，他才不會輕易低估敵人。

為了對付幾個學生，竟然動用了如此規模的傭兵團……不知情的人或許會覺得這是過度反應。

「如果校長奧貝爾親自出馬，像我這樣的商人瞬間就會被制服。所以在那之前，我必須把事情處理完。」

「順便還能拿到賢者之書，那就再好不過了，對吧？」

洛特爾的問題讓埃爾特笑了起來。

學院的混亂對埃爾特來說是千載難逢的機會。

如果錯過這次機會，就再也沒有翻身的機會了。

「我還不想從這個舞台上退場，洛特爾。」

我抬起頭，靜靜地看著埃爾特。

第二幕的假BOSS。最終被洛特爾背叛並退場的反派。

看著他那堅毅的臉……我並沒有產生想像中的厭惡感。

他自私、天生邪惡、為了自己的榮耀和繁榮不惜殺人，利用他人時毫不留情。

我知道。

無論故事如何發展，一個典型的反派角色是必不可少的。

如果有善良高尚、感化眾人的主角，就必須有天生邪惡、品行低劣、最終迎來悲慘結局的反派。

諷刺的是，在現實生活中，成為反派比成為主角要容易得多。

只顧自己、拚命活下去的人，在別人眼中往往像是冷酷無情的惡人。

當然，埃爾特做得太過分了。他多次越過了道德底線。

儘管如此，我對他沒有任何厭惡感。

埃爾特之所以如此頑固地阻擋我們的前路……終究是為了生存。

他不想成為一個從輝煌的舞台上跌落、被淘汰的反派。

他想要活下去。

這與他是多麼純潔的人無關。這是所有活著的人都渴望的事。

對我來說，這並不是遙不可及的故事。因為我曾經就處於這樣的境地。

因此，我不會從道德上譴責埃爾特。

然而，我也沒有讓步的打算。

-轟隆隆！

-砰！

地震毫無預兆地襲來。

埃爾特、他帶來的傭兵、被制服的商會職員、耶妮卡和洛特爾都措手不及，紛紛蹲下身子。

這次的震動與露西擊穿地面時的衝擊完全不同。

天地彷彿顛倒了一般，我迅速穩住身形。

天空中閃過一道光芒，隨後西爾維尼亞各處降下了閃電。

夜空中七大星連成一線，只有在這種時候才能使用的高階星位魔法「魔界降臨」。

這是格拉斯特教授星位魔法中規模最大的一種。

大氣中流動的龐大魔力與格拉斯特教授的星位魔法共鳴，激活了學院各處預先刻下的星位魔法陣。

隨後，爆炸聲此起彼伏，抬頭望去，巨大的魔力塔在各處拔地而起，高得讓人脖子發酸。

其規模超乎想像。每一座魔力塔都彷彿要刺破雲層。光是爬到塔頂可能就要花上半天時間。

這是泰利一行人進入秘密研究室入口時觸發的，格拉斯特教授的魔力塔建造事件。

要追擊逃入魔力塔的格拉斯特教授，必須前往秘密研究室最深處的魔力塔入口。

-砰！砰！砰！

每一座魔力塔都像天線一樣吸收著星位魔力。

一座、兩座、三座……最終達到了十座。

如果想要扭轉命運，就必須做到這種程度。

彷彿在訴說著這一點，故事的最終舞台正在升起。

-嘩啦！

彷彿回應那龐大的魔力，背在我身後的露西睜開了眼睛。

「死而復生？」

她抬起頭，望著天空，喃喃自語。

在夜空中交織的深紅色魔力洪流下，我穩穩地站著。

在世界動蕩之際，埃爾特依然死死地盯著我們。

再往前走，就是故事的舞台。

我理解他咬緊牙關、拚命想要爬上舞台的心情。

然而，遺憾的是，埃爾特的旅程到此為止。

<hr/>

這不是在精心布置的舞台上展開的美麗懲惡揚善的故事。

這是被淘汰的反派們骯髒的生存競爭……在這種場合談論善惡顯得可笑。

埃爾特已經沒有更多的戲份了。

如果他對我不友好，無法帶來積極的影響，或在危機時刻成為我的助力。

那麼，很抱歉，他必須從這裡退場了。我不會讓路。

因為我也必須活下去。

*

-砰！

泰利一行人幾乎一路暢通無阻地從地下水道衝到了魔物研究室。

擋路的魔物並不強大，但更重要的是，主要的通道已經被打通了。

顯然是埃德·羅斯泰勒在逃脫時提前清理了道路。

戰鬥痕迹乾淨利落，路線沒有任何浪費。

雖然擔心埃德可能會設下陷阱，但連這種痕迹都沒有。

甚至在靈魂圖書館，埃德已經徹底清理了所有敵人。

埃德·羅斯泰勒……真的只是在全力支持泰利一行人嗎？

那麼，埃德匆匆離開地下水道時所說的「急事」到底是什麼？

在教師樓陷入混亂、學生被綁架、賢者之書被奪走的這種情況下……還有什麼比這更緊急的事？

帶著這樣的疑問……泰利一行人繼續深入秘密研究室。

現在最重要的是救出艾拉。

這對他們來說是最緊迫的任務。