# 第5章 開學6天前（1）

[ 新完成品 ]

簡陋的釣魚竿

用匕首削去木棍的枝杈，用從衣服上拆下的絲線做魚線，用小釘子代替魚鉤。

耐久度低，沒有浮漂，難以快速判斷是否有魚上鉤。

製作難度：●○○○○

[ 製作完成。製作熟練度提升。 ]

我意識到用魚叉捕魚的最大缺點——太耗費體力了。

於是，我決定試試用釣魚竿釣魚。森林裡到處都是木棍，隨便挑一根合適的就行。

我從舊衣服中拆出了一些絲線，搓成幾股，做成魚線。

為了利用木製背包上的小釘子，我拆了一個背包。沒有鉗子之類的工具，只能這樣了。

結果，雖然簡陋，但總算做出了一根釣魚竿。魚餌則用了溪邊濕地里挖出的蚯蚓。

一切準備就緒後，我將魚鉤拋向溪水。

就這樣，我坐在溪邊，獃獃地等著魚上鉤。

「嗯……」

托著下巴坐著等魚上鉤的感覺還不錯。比起渾身濕透地在溪邊跑來跑去，現在簡直像成了仙人。

「希望能有收穫吧。」

小時候在山野間玩耍時，不用擔心餓肚子，所以總是很開心。現在想起那時，鼻子不禁有些發酸。

「嗯……應該沒做錯吧。」

靜靜地握著魚竿，腦子裡冒出了許多雜念。

我開始懷疑，告訴佩妮亞皇女黃金珠的位置是不是正確的決定。

「以後得更加謹慎了。」

我最大的優勢就是知道西爾維尼亞學院未來會發生的一切。

但如果因為我的舉動導致未來偏離了原本的軌跡……那我等於親手放棄了自己的優勢。

按照原本的劇情，佩妮亞皇女不會發現那顆黃金珠。

如果按照正常發展，發現那顆珠子的人應該是「懶惰的露西」。

她是從分班考試開始到畢業為止，從未讓被摘掉魔法部第一名名頭的天才。

「不過，當時情況緊急，只能這麼做了。」

無論如何，最緊迫的事情是阻止佩妮亞皇女讓我退學。哭訴哀求只會適得其反。

最好的辦法是讓她覺得，開除我似乎不太合適，但又覺得我有些可疑。

讓她感到不安，但又覺得我沒什麼威脅……這種微妙的立場。

如果有人問我這是什麼鬼話，我也沒什麼好解釋的。因為這其實並不難。

格拉斯特教授在學生中以「那個沒禮貌的骷髏頭」著稱。

學生們私下給教授起綽號並不稀奇。但格拉斯特教授的情況有些特殊。因為他確實沒禮貌，而且長得也像個骷髏頭。

「現在公布我主持的分班考試結果。」

學院東南部最繁華整潔的教授樓。菲勒斯大廳里，魔法部的新生們坐在一起，格拉斯特教授站在講台上。

他瘦削蒼白，淡綠色的頭髮整齊地梳到腦後，反而更凸顯了他骷髏般的臉型。

「首先，一小時內回來的傢伙們，全都進入F班。」

這話一出，大廳里開始竊竊私語。

「那些猶豫了一下，帶回來一堆珠子的人，還有改進的餘地。E班，根據珠子的種類，有些人會被分到D班。」

他毫不客氣地用「傢伙」稱呼學生，態度惡劣。魔法部的學生中有名門貴族、富商，甚至還有王族，但他毫不在意。

這是西爾維尼亞學院的法則。在學問面前，身份的高低往往被拋在一邊。

雖然平時的生活和人際關係中無法平等，但在學業上必須公平競爭。

「最高水平的A班只有三個人。洛特爾、露西、直斯。其中第一名是露西。其他人自己看分配名單。不接受反駁。就這樣。」

大廳再次騷動起來。格拉斯特教授抖了抖長袍，準備走下講台。

「這是什麼意思？我們無法接受！」

「評分標準不明確，完全是隨意分配的吧？！」

「請給我們一個合理的解釋！考試的出題意圖是什麼？想考察什麼能力？」

在一片喧嘩中，幾名學生對結果表示不滿。格拉斯特教授似乎早就預料到了這種反應，重新站上講台，使用了擴音魔法。

「出題意圖？我為什麼要解釋這個？」

所有人都愣住了。佩妮亞皇女也不例外。

佩妮亞皇女看著手中的分配名單，感到難以置信。

從F班到A班，總共6個等級的分班系統。

A班只有3人，B班和C班一個人都沒有，剩下的300多名學生被塞進了D、E、F班。佩妮亞皇女被分到了D班，這已經是前10%了，但她依然難以接受。

「想上高級班，就證明自己的能力。這是你們該做的事。」

事情比想像的更讓人無語。

佩妮亞皇女感到屈辱，但隨即搖了搖頭。

早在入學前，校長就反覆強調過。一旦進入西爾維尼亞學院，作為皇女的權威將不再那麼重要。

是她自己提出要離開華麗但空洞的皇女學習室，來到西爾維尼亞學院以平等的身份學習魔法。

她已經做好了接受這種屈辱的準備。

但她無法理解。

「不過，至少可以給我們一個合理的解釋吧，格拉斯特教授。」

她終於開口了。

她的語氣並不激烈，但大廳里的竊竊私語瞬間消失了。大家都意識到，這裡有一位皇女在場。

<hr/>

雖然她暫時放下了皇女的身份，但天生的高貴氣質是無法輕易抹去的。

「佩妮亞皇女殿下。很抱歉，這是我的教學方式。」

冰冷的眼神。

那是她在皇帝身邊的大臣們身上也見過的眼神。那些對自己能力和方式充滿自信的人特有的冰冷。格拉斯特教授的眼神中充滿了這種氣息。

佩妮亞皇女的洞察之眼清楚地看到了這一點。這種感覺她已經厭倦到噁心了。

「不過……既然佩妮亞皇女殿下開口了，這次就破例解釋一下吧。」

他突然改變態度的方式也如出一轍。

「不過，就算我解釋了，你們也會覺得我是事後找借口。為了避免這種情況，就讓這次考試的第一名，露西·梅里爾來解釋吧。露西？」

格拉斯特叫了露西的名字。但沒有回應。

「露西？你應該在這裡吧，露西？」

大廳再次騷動起來。學生們互相張望，試圖找到露西的身影。

「呃……」

這時，佩妮亞皇女前排的一個女孩終於有了反應。

她看起來非常稚嫩。戴著的女巫帽比她的頭大了好幾圈，帽檐幾乎遮住了她的肩膀。

她的身材也很瘦小，學生長袍的袖子長得拖到了地上。

「你在睡覺嗎？」

「啊……嗯……我睡著了……」

她的聲音慵懶至極，眼神也耷拉著，整個人看起來疲憊不堪。

而且她還公然承認自己睡著了，任誰看了都覺得她是個怪胎。

「能上來講講這次考試的意圖和解決方法嗎？」

聽到這話，露西的眼角微微顫抖。

任誰都能看出她很不情願。

「現在……就要講嗎？」

大廳里的氣氛瞬間緊張起來。她幾乎是在格拉斯特教授面前公然表示「太麻煩了」。

但一些聽說過格拉斯特教授傳聞的學生並不感到意外。

「是的。」

「呃……」

他對沒有天賦的人極其苛刻，但對有天賦的人卻無比寬容。

格拉斯特教授就是這樣的人。

「呃……啊……！啊！」

她把寬大的女巫帽扔到旁邊的空座位上，伸了個懶腰，像只剛睡醒的小貓。

然後像只樹懶一樣慢吞吞地從座位上爬起來，動作比樹懶還懶散。

「如果你不想上來，就在這裡解釋吧。說說你是怎麼在『梅麗達的守護樹』找到黃金珠的。」

「哦，那個啊？嗯……很快就能說完。」

露西像掛在椅子上一樣坐著，漫不經心地開始解釋。

「大法師格洛克特特定義的偉大法師的三大品質：魔力感應、快速準確的判斷力、探索的意志。您是想考察這些吧。」

魔法史教科書上最顯眼的名字，格洛克特。他定義的大法師品質已經廣為人知。

「嗯……我只是在那附近睡了個午覺，醒來時天快黑了……就隨便撿了附近能感應到的魔力珠。」

她含糊其辭地說著，聽得人都覺得累。但格拉斯特教授耐心地等她說完。

「當然，除了我，沒人能找到那顆珠子。」

這話聽起來有些傲慢。但露西的態度中卻找不到一絲傲慢。

她只是在陳述一個再明顯不過的「事實」。就像太陽從東邊升起，玻璃杯掉在地上會碎一樣，沒什麼特別的。

露西一邊忍著睡意一邊解釋的樣子，讓所有人都感到了一種違和感。

她是天才。

雖然無法用邏輯解釋，但那些天生擁有非凡才能的人，總是散發著一種奇特的氣質。