# 第52章 格拉斯特討伐戰（1）

露西總是朝著能看到星星的方向躺下。

躺在特里克斯特館的屋頂上仰望天空時，閃爍的星空彷彿像被子一樣溫暖地覆蓋著她的身體。

對於總是披著各種防護魔法的露西來說，炎熱和寒冷並不是什麼重要的變數。然而，陽光是否充足、天空是否開闊、樹葉是否沙沙作響、溪水是否潺潺流淌，這些因素卻出乎意料地重要。

完全封閉的牆壁和天花板並不討人喜歡。

儘管奧菲利斯館裡有陽光充足的房間、昂貴的床鋪和最高級的寢具，但露西依然不喜歡那裡，原因也是如此。

由於奧菲利斯館半毀，女僕們忙得不可開交，但即便如此，她們對露西的束縛依然沒有絲毫放鬆。

每天，露西都會穿上洗得乾乾淨淨的校服，梳理著柔順的白髮，在校園裡閑逛，但她的舉止卻依然像街頭的野貓一樣隨意。

-「學無止境，露西。西爾維尼亞大人的意志想必也是如此。」

那個滿臉皺紋的老魔法師，格洛克特，曾經給她戴上的女巫帽上還殘留著迷迭香的芬芳。露西把袖子湊到鼻子前嗅了嗅，彷彿還能聞到同樣的味道。這是露西睡著時，女僕們擅自洗過的。

突然，格洛克特去世那天的情景浮現在腦海中。那是一個細雨綿綿的日子。

露西抱著帽子，坐在格洛克特的小屋裡，將所有試圖靠近的人趕走。那時，任何想要觸碰大魔法師格洛克特遺骸的人都會被打得遍體鱗傷。

與那時相比，現在的她變得溫和了許多。

但要說她是否變得更加成熟，倒也並非如此。相反，她似乎變得更加懶散了。除了女僕們，現在已經沒有人會訓誡她了。

如果問她的生活是否枯燥無味，倒也並非如此。

在這狹小的阿肯島，意外地有許多值得一看的風景，美味的食物，以及比想像中更加波瀾壯闊的事件。

雖然大多數事情都無法引起超然世外的露西的興趣，但無論如何，她的日子並不無聊。

-「你擁有與生俱來的天賦和星辰的祝福，但這並不意味著你可以停止學習，露西。即使學習之地上的所有人都臣服於你的才能之下，那裡也一定還有值得學習的東西。所以，永遠保持學習的心態吧。謙遜地，用你的力量為所有人服務。」

-「還有……總有一天，你要警惕慢慢滲入你內心的孤獨。壓倒一切的強大必定伴隨著苦澀的孤獨。……抱歉，我要先走一步了，露西。」

孤獨的形式因人而異。無論如何，冰冷的孤獨之刃總會找到每個人。

然而，對於當時的露西來說，理解這一點還為時過早。即使到現在，她也並沒有真正感受到那種孤獨。

比起孤獨，她心中更多的是思念。

那個整天嘮叨不停、在她睡在魔法森林邊緣時把她拎起來扔出去、動不動就威脅她的老頭子，如今消失了，留下的空虛感卻讓她感到奇妙而新鮮。

或許再也見不到他了。

曾經有一段時間，想到這一點會讓她的心隱隱作痛，但隨著時間的流逝，傷口的疼痛也逐漸被磨平。

現在，比起思念，她更在意的是懷裡的一袋肉乾的滿足感。如果格洛克特知道這一點，大概會露出「果然是你」的表情吧，想到這裡，她甚至覺得有些好笑。

失去的就是失去了。試圖重新撿起那些失去的東西只是浪費精力，這一點她已經有了足夠的經驗。

現在，她只需要仰望星空，懶洋洋地躺著，度過時光就好。

要做的事情並不多。課程內容太簡單了，一本書隨便翻翻就能記住。實踐課也只需要動動手指就能完成。學費由格洛克特獎學金基金會全額承擔，教授們也不會過多干涉她。

那隻曾經撫摸過露西頭髮的、布滿皺紋的手掌浮現在她的腦海中。

不知從何時起，對格洛克特的思念就像當初從他身上感受到的安心感一樣，自然而然地融入了她的生活。

對露西來說，依賴某人或思念某人的感覺，總是這樣自然而然地出現。

有些人雖然煩人、令人不滿，但不知不覺間，如果不在身邊就會感到空虛。

自從意識到什麼是思念之後，她就不再想擴大這種關係了。

對於這位年輕的天才魔法師來說，這是一種不想再經歷的感覺。因此，她變得超然世外，回過神來時，已經變得無比懶散。從某種角度來看，這或許是一種可笑的生活。

她知道，當命運降臨的那一天，即使再麻煩，她也必須起身面對。

但現在還不是時候。

露西掛在特里克斯特館屋頂危險的欄杆上，晃動著雙腳。她用一隻手緊緊按住帽子，生怕它被風吹走，一邊嚼著肉乾，一邊仰望秋夜的星空……天空清澈而遼闊。

看來接下來的一段時間，晴朗的秋日還會持續。不會再有綿綿細雨了。

想到這裡，她的心情變得愉快起來，露西不合時宜地哼起了小曲。

*

第二幕最終章開始了。

這段時間的其他事件只能通過直斯、耶妮卡和洛特爾間接得知。

雖然有些事件我並不想主動接觸，但前幾個事件也沒有那樣的餘裕。而且，我也沒有理由、名義或動機去介入一年級主角們之間發生的事情。

只要確認故事順利走向結局，那就沒問題了。

然而，到了這次最終章，情況有些不同了。因為有了名義和理由。

既然是註定會被丟棄的魔工學配方，那我一定要拿到手。畢竟，沒有比這更可靠的成長基礎了。運氣好的話，它甚至可能成為讓我迅速變強的手段。

[ 辛苦了！埃德少爺！營地的糧食儲備暫時沒問題了！ ]

「但要度過冬天還遠遠不夠。」

儲備糧食並沒有花太多時間。原本我就對狩獵有些熟悉，隨著能力的提升，制服野生動物也變得比想像中容易。

[但請不要勉強自己！為了確保今天6小時的睡眠時間，您得儘快完成學業。而且，今天的肉類和蔬菜攝入量嚴重不足，埃德少爺！晚餐時得補上，還有水分攝入也不夠！]

「好，好。」

穆格開始一本正經地彙報我一天的工作細節。到了這個地步，與其說它是與我並肩作戰的精靈，倒不如說像是我的私人秘書，感覺有些微妙。

[ 如果您再倒下，我真的會死的！為了我，請一定要保持健康的生活！我想和埃德少爺長久地維持契約關係！ ]

自從我倒下一次後，穆格似乎因為沒能照顧好我而被塔坎責備了一番。看來無論在哪裡，底層人員總是要背鍋的。

真是抱歉啊，穆格！

「果然太善良的人不太好，對吧，埃德？」

「突然說這個是什麼意思？」

「今天朋友們吵架了，我什麼話都說不出來。」

結束了一天的學業後，我和耶妮卡一起回到了營地。

耶妮卡已經習慣了不回德克斯館，而是來我的營地，甚至連我都覺得這沒什麼奇怪的了。她在德克斯館大概只是睡覺吧。

考慮到耶妮卡對德克斯館的不適感，這也不是不能理解的事情。畢竟，當初是我說可以隨時來營地玩的。

耶妮卡來到營地後，自然而然地拿出自己的專用馬克杯，泡了杯花草茶，和我的杯子一起放在簡易桌子上。

她時不時用精靈幫忙維護營地，或者捲起校服袖子洗衣服，起初讓我感到很不自在。因為我覺得自己沒有什麼可以回報她的。

<hr/>

不僅如此，她還抽時間教我精靈魔法的技巧，當我問她需要什麼回報時，她慌張地擺手說不用，這讓我不禁想到那些「吃軟飯」的人。

……這種不好的想法還是打住吧。

「克拉拉和安妮絲今天吵架了。你知道吧？就是經常和我一起的朋友們。」

「嗯，我知道。」

「不是什麼大事，就是元素學課結束後，我們去上魔物生態學課的路上，聊著聊著因為一些小事吵了起來。結果……我夾在中間不知所措，反而讓她們倆更內疚了。」

「你當時確實很為難吧？」

「話是這麼說……但想到她們為了不讓我為難而吵架，心情就變得很奇怪。」

耶妮卡握著馬克杯，沮喪地看著篝火。

「仔細想想，一直都是這樣。大家都說我善良、心地好，總是照顧我、對我好，這種壓力越來越大了……明明不需要這樣的，但我卻總是有種強迫感。」

耶妮卡是世間少有的聖女，這一點毋庸置疑，但她的善意卻讓她感到疲憊，這真是件奇怪的事情。

不，仔細想想，這或許正是耶妮卡的風格。

「但要是這麼說的話，又覺得自己會變成一個讓人疲憊的人。你會不會覺得，別人對你好，你反而覺得不舒服？」

「某種程度上你說得對。別人對你好，你總不能反過來責怪他們吧。」

「哎呀，埃德說話真是直接。不過你說得對，我無法反駁。」

耶妮卡嘿嘿笑著，輕輕晃動著雙腳。看得出來，最近她的心境發生了明顯的變化。

「我啊，想變得壞一點。雖然以前也嘗試過很多次，但這次是真的。」

她說著，擺出一副「我很壞」的姿勢，雙手叉腰，挺起胸膛，彷彿在說「看，我多壞！」——雖然我不太明白這姿勢的意義。

「對了，我有件事想拜託你。」

「嗯！什麼事？！很急嗎？！儘管說！」

「……」

耶妮卡說完後似乎意識到自己反應過度了，趕緊放下馬克杯，深吸了一口氣。然後猶豫了一下，慢慢開口。

「如果我拜託你……你可能會答應，也可能不會……總之，我想先說說看……？」

「不過這件事真的有點麻煩，可能會很危險。雖然我覺得應該沒問題，但還是得提前告訴你。」

我壓低聲音，小心翼翼地說了出來。耶妮卡這才意識到我是認真的，收斂了表情。

「我有些東西丟了，想去找回來……但那個地方我一個人去有點危險。」

「什麼地方？」

「地下水道。就是教授樓外圍那個大入口進去的地方。」

「是嗎？那裡有那麼危險嗎？我沒去過，不太清楚……不過既然埃德這麼說，那肯定很危險吧。」

計畫已經大致確定了。

第二幕的最終戰從特里克斯特館開始，經過地下水道，進入內部的秘密實驗室，最後到達魔力塔。

在主角泰利沿著這條路線前進時，我打算從秘密實驗室的靈魂圖書館裡把我需要的配方和魔工用品全部搜刮出來。

然而，突破秘密實驗室的嚴密守衛和守護者既低效，又會影響主線劇情，甚至不確定是否可行。即使可行，我也不想親自去做這種麻煩事。

所以，計畫的核心改為「尾隨」。

泰利在最終戰中沿著路線前進時，我會小心地跟在他後面，趁機拿走我需要的東西，然後迅速撤離。

第一階段的學生會長貝魯斯掉落的「榮譽徽章」——大幅提升所有元素魔法抗性的飾品……嗯，雖然對後續劇情有幫助，但還是讓泰利拿走吧。

第二階段的副教授克萊爾掉落的魔工用品也沒什麼用。雖然對當前劇情有幫助，但從長遠來看，這東西沒什麼價值。

第三階段的秘密實驗室才是重點。靈魂圖書館裡的所有高級魔法書副本、各種配方以及魔工用品，必須儘可能搜刮乾淨。

泰利已經掌握了劍聖式第五式，在B班的劍術能力也屬於上游，所以他的實力綽綽有餘。

第二幕的最終戰雖然有些複雜，或者有一些不必要的壞結局條件，但只要實力足夠，大部分時間都是簡單的戰鬥。壞結局條件大多是非常特殊的情況，所以問題不大。當然，不能掉以輕心，還是要仔細檢查。

既然決定尾隨，那就等第五階段結束後再確認一下，然後回營地。這樣計畫就完成了。

不過，我一個人行動的話，可能會遇到意外情況……所以找個有戰鬥力的同伴一起行動會更穩妥。

對我來說，既對我友好，又有足夠戰鬥力，還能接受這種請求的人，顯然只有一個。

「我在那附近丟了件東西，得去地下水道找回來。」

「那真是麻煩啊，埃德！我來幫你！」

「謝謝你，耶妮卡。地下水道非常黑暗、潮濕，還有很多狹窄的空間……所以最好穿不怕髒的衣服。謝謝你，我一定會報答你的。」

「嗯，不用謝！埃德！那個……不過……黑暗和狹窄……？」

耶妮卡一邊轉著馬克杯，一邊豎起耳朵，清了清嗓子。似乎有什麼中位精靈在她耳邊低語，她揮了揮手，像是在趕走什麼。

「那……那也沒辦法！嗯！只要不迷路，緊緊跟著你就行了！」

「好，謝謝你。」

「……」

突然說完這些，耶妮卡又愣了一下，抓了抓自己的頭髮。

看來她終於想明白了。

「果然，我太容易答應了……！」

「呃……是嗎？」

「但是……如果我不去的話，埃德你肯定會一個人去吧？在那黑暗的地方獨自跑來跑去，到處找東西，對吧？」

「這個……我無法否認。」

「那樣可不行啊……！」

她這種無謂的煩惱也不是不能理解，畢竟這是耶妮卡一直以來的困擾。

她這輩子都像童話里的公主一樣生活。被無數的善意包圍，用愛回報他人是她的生活方式。

這並不能說是錯的，也不能說她是個不切實際的人。

耶妮卡的天性如此，不能說她不好，也不能說她是個脫離現實、活在自己世界裡的人。相反，露西在這方面更加突出。

她只是幸福地生活在充滿善意的花叢中，僅此而已。沒有人會因此說她不好。

<hr/>

但如果耶妮卡自己想從童話中走出來，想要面對現實，那麼她需要承擔的責任就會變得無比沉重。

有時候，她必須拒絕別人的好意，甚至在某些真誠的請求面前搖頭。

像耶妮卡這樣善良的人，如果想要實現這種內在的成長，必須有一個合適的契機。

因為無論多麼善良的人，在現實的泥潭中摸爬滾打時，都會遇到很多需要將善意當作惡意來對待的時刻。

一個純潔無瑕的童話少女想要成為活在現實中的成年人，必須經歷現實的殘酷。

不過，目前看來還沒有什麼緊迫的事情發生……我只能對她說加油了。

「那等下次學業輕鬆一點的時候，我們一起去吧……大概在學業因為其他事情忙碌的時候，我們會有空閑……就在賢者之書感應儀式前後吧。」

賢者之書的出售事件已經在一定程度上公開了。當然，這並不是什麼值得驕傲的事情，所以只是內部流傳的小道消息。

雖然傳聞是以抵押的形式出售，但實際上，這無異於用金錢出賣學校的心臟。

耶妮卡大概也知道一些情況，所以只要告訴她這些就夠了。

「嗯，埃德。那天我會在地下水道入口等你。哎呀，時間已經這麼晚了。」

結束了一天的學業後，我和耶妮卡一起回到了營地。我在河邊做了一些磚塊，收拾了柴火，而耶妮卡則在小屋裡打掃衛生，準備了晚餐。

不知不覺間，天空已經暗了下來，星星開始閃爍。

「今天是德克斯館學生聚會的日子，我得趕緊走了。埃德也好好休息吧！」

「好，耶妮卡。小心點，路上天黑的話注意腳下。」

最近我意識到，自己對耶妮卡的態度似乎變得溫和了許多。

總之，耶妮卡有一種能讓周圍人變得溫和的魔力。從某種角度來看，這是一種天賦，但她自己卻並不以此為傲，真是諷刺。

耶妮卡嘿嘿笑著，揮了揮手，慢慢走遠了。我坐在篝火旁，獨自整理著箭矢。

*

「從下學期開始，A班的人數也會增加。預計會有兩人晉陞。時隔一年又有兩人加入，看來這一屆確實有不少有才華的學生。」

格拉斯特教授主持的魔法部A班綜合課程。

雖然沒有具體的課程名稱，但格拉斯特教授的特殊課程涵蓋了魔法學的各個方面，只有被選中的學生才能參加。

目前一年級中，被允許參加這門課程的只有直斯、洛特爾和露西三人。

「B班的阿黛爾和C班的艾拉是熱門人選。即使中途加入，課程內容也不會有太大影響，所以不用擔心。」

為A班準備的特別教室很大。然而，寬敞的教室里只有三個人坐著。

一個認真坐著聆聽格拉斯特講話的少年，一個用嫵媚的眼神和沉靜的微笑揣摩格拉斯特心思的少女，還有一個悠閑地睡著的少女。

誰是誰已經不需要多說了。

「哎呀，阿黛爾和艾拉嗎？真是意外呢。她們倆的魔法能力或戰鬥力不是都很一般或偏弱嗎？」

洛特爾大膽地對資深教授的話提出了異議，但格拉斯特教授並沒有表現出不悅。

他對有才華的人總是無比寬容。從某種角度來看，他的態度始終如一。

「我並不是單純以魔力量或魔力感應的水平來篩選。只要我認為某人在某些方面有魔法天賦，就會承認他進入A班。」

學院完全信任格拉斯特教授的篩選方案。因此，在班級分配上給予了他如此大的自主權。

作為對這種信任的回報，格拉斯特教授的眼睛總是能準確識別出才華的光芒。

總是演奏樂器或唱歌、帶著悠閑微笑的阿黛爾在學生中以吟遊詩人或浪漫主義者聞名。她利用樂器施展魔法的奇妙技巧，連洛特爾都覺得神奇。

艾拉的魔力量很少，感應也很生疏，但她的知識量和學術能力卻堪比教授。而且，據說她對某種特殊的魔力有著異常的感應能力。雖然洛特爾對此並不感興趣，所以不太清楚。

「不過，其他想進入A班的學生會不會有不滿呢？」

「那是我要處理的事情。」

對於格拉斯特教授的班級分配，總有很多學生充滿不滿。

「那個，雖然這話有點冒犯……但有些學生的魔力量或感應能力看起來並不差……如果他們表達不滿的話……」

「我不想把時間浪費在那種模糊的才能上。」

格拉斯特教授直截了當地回答了直斯的問題。然而，直斯仍然有些不甘心，繼續說道：

「雖然這麼說可能有點冒犯……」

「不用覺得冒犯。有什麼想法就說出來。我不會生氣。」

直斯猶豫了一下，但還是堅定地說了出來。

「您說他們的才華模糊，但他們也在努力，也希望能得到認可。而且，他們的才華可能會以某種方式綻放，實力也不容小覷。我覺得您這樣輕視他們的努力，讓人心裡很不舒服。這似乎是在貶低他們的付出。」

直斯說到這裡，停下來看了看格拉斯特教授的表情。

坐在旁邊的洛特爾深深嘆了口氣，似乎對直斯的反應感到無奈。

直斯似乎認為自己對格拉斯特教授的方針提出質疑是無禮的。他顯然還沒有完全理解格拉斯特教授是個什麼樣的人。

雖然這種場合發火也不奇怪，但格拉斯特教授反而用平靜的語氣淡淡地說道：

「你認為我貶低他們的努力，輕視他們，摧毀了他們的人生嗎，直斯·埃貝爾斯坦？」

「……」

沉默意味著肯定。

「很抱歉，我並不這麼認為。相反，毀掉一個人人生的最可靠方法，就是輕易地給模糊的才能注入信心，並盲目地推動他們前進。」

洛特爾沒有忽視這句話。

她對學院職員的個人背景有一定的了解，因此能夠理解格拉斯特教授這番話的含義。

格拉斯特教授的獨生女米莉是西爾維尼亞的魔法部學生，因貿然參加魔物族討伐而喪生。

刺蝟尚且知道保護自己的孩子，更何況格拉斯特教授對展現出魔法天賦的米莉抱有怎樣的期望，不言而喻。

而她因過度自信於那模糊的才能，貿然參加魔物族討伐，最終迎來了怎樣的結局，也無需多言。

對明確才能的過度執著，以及對推動時代進步的偉人的尊敬。

為了讓那些超凡脫俗的天才誕生，他比任何人都更加熱情地投身其中……或許也是為了避免那些不必要的犧牲。

對某些人來說，這或許顯得崇高，但對另一些人來說，卻只是無盡的遺憾。洛特爾並不想對此表示同情。從某種角度來看，這不過是一種獨斷專行。

「我明白了……」

直斯低下頭，輕輕點了點頭。再多說就真的是多管閑事了。

<hr/>

「還有，洛特爾·凱赫倫……嗯……這和課程沒什麼關係。我稍後再叫你。」

大概是要討論賢者之書感應儀式的事情。

洛特爾是賢者之書的買家，而格拉斯特教授作為學院負責人，將主持賢者之書感應儀式。

這是學生與導師立場之外的問題，不適合在課堂上討論。

*

[ 魔法能力詳情 ]

等級：熟練的魔法學徒

專業領域：元素

通用魔法：

快速施法 Lv 8

魔力感知 Lv 8

火元素魔法：

點火 Lv 14

風元素魔法：

風刃 Lv 13

< 已解鎖中級魔法！ >

精靈系魔法：

精靈感應 Lv 12

精靈理解 Lv 12

精靈顯現 Lv 1

感官共享 Lv 1

< 精靈槽：下級火精靈穆格 >

感應階段：2

精靈式效率：良好

固有技能：火蝠的加護（暫時大幅提升火焰抗性）

爆星（低級爆炸魔法）

火魔法能力提升

< 精靈槽：空 >

是時候學習中級魔法了。

對於魔法部的學生來說，掌握中級魔法意義重大。

中級魔法，或稱中位魔法，是區分專業魔法師和初級魔法師的分界線。

除非天生具備魔法天賦，否則按照常規課程安排，通常要到二年級，甚至三年級初才能掌握第一個中級魔法。只要能熟練使用兩三個中級魔法，在外界就會被視為一名合格的魔法師。

換句話說，魔法師的能力核心在於能夠多樣且有效地運用中位魔法。而更高層次的領域，即使是西爾維尼亞的畢業生，也只有大約10%的人能夠觸及。

即使是同樣的中級魔法，根據熟練度和水平的不同，威力也會有明顯差異。例如，洛特爾使用的冰槍雖然同樣是中級魔法，但威力遠超二年級學生施展的中級魔法。

至於高級魔法，除非是教職人員，否則學生中只有極少數能夠掌握。即使是畢業年級的四年級學生，也只有精英級別的學生才能施展高級魔法。

至於最高級魔法……整個西爾維尼亞中，能夠施展的人恐怕也只有一兩個教授。除非是像露西這樣的特例。

無論如何，我的能力已經提升到足以施展中級魔法的水平了。回想起最初的狀態，真是讓人感嘆時光飛逝。

下次元素學課時，我應該就能作為一名合格的魔法師發揮作用了。

我滿意地整理好心情，在教室角落合上了書。今天的元素學課也很有深度，學到了不少東西。

「埃德同學，請到教授樓學術會議室下方的格拉斯特教授研究室來一趟。」

就在我收拾書本準備離開教室的時候。

已經相當熟悉的元素學助教悄悄告訴我。

「嗯？叫我嗎？」

說起來，上次格拉斯特教授的召喚我沒能回應。因為過度勞累暈倒了。

本來已經忘了這件事，現在他又叫我，看來是有重要的事情。

據我所知，格拉斯特教授現在應該沒有時間見任何人。賢者之書感應儀式就在幾天後，他應該忙得不可開交。當然，我也很忙。

和耶妮卡約好了在感應儀式當天在地下水道入口見面，所以應該不會有什麼問題……

不過營地的事情也得處理，期末考試也得準備，還有一些劇情要點需要檢查，時間並不充裕。

本來不想再勉強自己，免得影響身體，但現在又變得忙碌起來。

「嗯……請轉告他我知道了。」

我對助教說完，開始整理書本。