# 第51章 賢者之書爭奪戰（完）

[ 姓名：埃德·羅斯泰勒 ]

性別：男

年齡：17

年級：2

種族：人類

成就：無

體力 12

智力 10

敏捷 13

意志力 10

幸運 8

戰鬥能力詳情>>

魔法能力詳情>>

生活能力詳情>>

煉金能力詳情>>

當太陽升起，清晨的空氣緩緩瀰漫在森林中時，我的一天開始了。一如既往。

如果是工作日，我會猛地睜開眼睛，迅速起床，換上運動服，開始慢跑到教授樓。但今天是休息日，所以我稍微放鬆了一些。

身體感覺清爽。當我第一次從床上起身時，就已經直覺地感覺到狀態已經完全恢複了。

健康這東西真是奇妙，只有在生病時才會意識到它的重要性。現在我得好好管理身體，避免過度勞累，別再讓這種事發生了。

我把完全熟睡的耶妮卡抱到床上躺好，然後走到河邊用涼水洗了把臉。順便檢查了一下狀態，發現現在即使和中期階段的泰利相比，核心屬性也毫不遜色。

雖然泰利在後期的成長速度會越來越快，要追上他有點困難……但至少我現在有足夠的能力保護自己了。

不過，屬性成長也進入了瓶頸期。我知道無論是技能熟練度還是核心屬性，一旦超過10，成長速度就會變慢，但真的遇到瓶頸時，心情還是有些鬱悶。

從現在開始，每提升一個屬性，都會明顯感受到它的影響。與其盲目地訓練，不如制定一個更系統的計畫。

「這麼一想……魔工學用品的研究也幾乎沒怎麼進行。」

[ 生活能力詳情 ]

等級：中級工匠

專業領域：木工

手藝 Lv 14

設計 Lv 10

採集能力 Lv 13

木工 Lv 13

石工 Lv 6

狩獵 Lv 10

釣魚 Lv 7

烹飪 Lv 6

修理 Lv 5

< 高級製作技術槽：精靈式注入 >

技術熟練度：2

威力增幅度：3

注入成功率：91

火系精靈式熟練度：4

風系精靈式熟練度：2

契約精靈：下級火精靈穆格

精靈感應度：12

精靈理解度：12

固有技能：火蝠的加護，爆星

< 高級製作技術槽：魔工學 >

技術熟練度：2

魔工用品理解：3

快速製作：3

收集的製作配方：

微弱的風散發器（Lv 1）

山迴響噪音發生器（Lv 1）

感應式自動魔力棋盤（Lv 1）

??? ?????（分析中）

?? ???（分析中）

高級製作技術對核心屬性的影響很大，而且通用性遠超普通技能。

不過，相應的，修鍊起來也很麻煩。

如果能像工廠一樣批量注入精靈符文就好了，但每個精靈符文注入後都需要一段冷卻時間才能再次注入。

魔工學只要條件允許，可以大量訓練，但基本條件很難滿足。

即使只是研究已經完成的魔工用品，也能提高一定的熟練度，運氣好的話，還可以重新組裝並自學製作方法。

然而，大多數魔工學品的製作方法本身是需要學習的。效率也是最高的。

問題是，大多數魔工學品的製作配方都是主線任務的獎勵，很難直接獲得。

「要不向泰利要……他肯定不會給……不，他可能根本給不了。」

我坐在河邊平坦的岩石上，陷入了沉思。任務獎勵的魔工學配方是「知識」，而不是物品。

看起來泰利並沒有打算修鍊魔工學，這真是太可惜了。

那麼……主線任務中掉落的捲軸形式的配方，我是不是可以自己收集呢？

反正泰利不打算修鍊魔工學，那些魔工學配方對他來說不過是幾張紙而已。他很可能根本不會去收集。

技術就是資本。即使從西爾維尼亞畢業後開始獨立生活，把魔工學這樣的實用技能練到極致，也會對生活大有幫助。

而且，我還清楚地記得那些重要的製作配方是在哪裡、以什麼方式掉落或隱藏的。只要好好抓住機會收集，對技能熟練度會有很大幫助。

僅僅依靠洛特爾提供的魔工用品進行分解、分析和重新組裝的自我學習，成長的上限是顯而易見的。

現在，我確實感受到了需要先獲取那些高效、實用且昂貴的魔工學配方的必要性。

「嗯……這麼說來，第二幕也快結束了。忙著修鍊，又昏迷了十天，時間過得真快。」

在清晨寧靜的森林中央，我靜靜地仰望天空。

表面上看，這是一幅寧靜的景象。但閉上眼睛，我想像著格拉斯特用星位魔法建造的魔力塔覆蓋學院天空的場景。

他施展高階時間魔法，用各種傀儡和實驗魔物，以及支持他的弟子和教職員作為盾牌，最終試圖感應賢者之書的瘋狂學者的形象。

第二幕最終章，格拉斯特討伐戰。

想到這裡，他的實驗室的記憶也突然浮現。

「靈魂圖書館……！」

我握緊拳頭，點了點頭。

最終章的戰鬥舞台共有四個。

教授樓迴廊、下水道、格拉斯特的秘密實驗室、魔力塔頂層。

其中，以漫長和複雜著稱的格拉斯特的秘密實驗室中，有一個收集了歷史性魔法書複製品和各種珍貴魔法文件的靈魂圖書館。

這是一個需要穿過隨意飛行的書架和魔法書，抓住圖書管理員的關卡。該關卡的BOSS靈魂圖書館管理員蕾娜，如果沒有劍聖式，很難通關。

不過，以現在泰利的能力，應該足以突破這些。我已經充分打聽並確認過了。我關心的是另一方面，即靈魂圖書館的內容。

<hr/>

裡面充滿了各種珍貴的魔工學配方。僅我記得的就有兩位數以上，還有兩個可以製作傳說級魔工學用品的配方。

傳說級魔工學用品，只要能夠收集材料製作出來，實際上就可以作為媲美劍聖式的必殺技使用。

雖然無法與劍聖式特有的高效壓制特定劇情BOSS的獨特性相提並論，但在單純的火力或威力方面，絕對不容小覷。

我小心翼翼地回憶著。

「格洛克特之眼」——暫時大幅提升魔力量和所有感應系技能的熟練度。

「德爾海姆沙漏」——將所有身體狀態恢複到幾秒前。

「格洛克特之眼」……如果使用得當，可以暫時大幅提升精靈感應，讓我能夠與遠超當前水平的精靈簽訂契約。

「德爾海姆沙漏」……在危急時刻，可能會成為救我一命的關鍵。

這些東西……絕對不能錯過。

「這蜂蜜不舔一口可不行……」

高級製作技術中的魔工學，其平衡性設計得非常獨特。

像精靈式注入或附魔這樣的賦予系技能……需要技能本身的熟練度和我的魔力感應能力提升，才能賦予高級式。

然而，像魔工學這樣的純粹製作系技能……其平衡性是通過「材料的稀有性」來調整的。

也就是說，即使你拿到了高級製作配方，如果無法獲取所需的材料，也無法發揮高級魔工學用品的威力。

即使你早早拿到了傳說級製作配方，但如果需要劇情後期才能獲得的材料，那也毫無意義。

換句話說，系統設計上是為了防止玩家在當前劇情階段製造出過於強大的魔工學用品……但遺憾的是，我有「朋友特權」。

雖然我盡量避免與主線角色接觸，但無論如何，只要她願意，這位傳奇女商人可以從世界另一端弄來任何材料。

雖然不知道她會提出什麼條件，但有一個可靠的供應商本身就是非常重要的。只要操作得當，我甚至可以在當前劇情階段使用本不該存在的魔工學用品。

「你在想什麼呢，這麼認真？」

我嚇了一跳，轉過身，看到一位紅褐色頭髮的少女正坐在附近倒下的樹榦上。

她原本為了方便工作，總是把頭髮編成辮子，但最近她更多時候是披散著頭髮或整齊地梳理著。工作時她總是扎著頭髮。

「不出所料，你果然出現了。」

「哎呀，這麼一大早就在想我了嗎？真讓人害羞呢。」

她微微笑著的樣子，不像是個商人，倒像是符合那個年紀的少女。然而，接下來低沉的聲音和狡黠的微笑，又讓人想起了她平時的樣子。

「細雨濕衣不覺，你這樣下去，遲早會陷進來的。如果你想築起鐵壁，就得更加堅定。」

「……你什麼時候來的？我都沒注意到。」

「這是個秘密。我已經在這兒有一會兒了。」

洛特爾從倒下的樹榦上跳下來，一邊「哎喲」地叫著，一邊保持平衡。

「最近忙得連臉都見不著。這樣下去，我都要忘記你長什麼樣了。這種時候，你要是能有點眼力見兒，偶爾來商會看看我該多好。」

「你知道我的情況。那個……傢具我收到了。」

「是啊。」

洛特爾板著臉，大步走過來，抓住我的肩膀，輕輕一推，讓我重新坐在岩石上。然後，她面無表情地從頭到腳打量了我一番，這才深深地嘆了口氣。

「看來你狀態恢複了，我放心了。真是嚇死我了。」

「你看起來也很健康，真是太好了。」

「我看起來很健康？別看我這樣，我現在可是被慢性疲勞折磨著呢。頭髮變得乾枯，早上為了掩蓋浮腫的皮膚，我可是費了不少功夫。要處理的事情太多了，還得應付學院的課程。現在也是進行時呢。」

「你這麼忙，還能跑到北邊的森林來。」

「我也需要休息。有些事情得跟你說。」

說完，洛特爾輕輕推了推我的腰。岩石太窄了，她讓我挪出點位置。我挪了挪屁股，給她騰出地方，她輕輕坐下，露出滿意的微笑。

「關於直斯之前傳的話。說是只要買到賢者之書，並展示出來，你就會答應我的任何請求。」

我咽了一口唾沫。

情況緊急。必須立刻牽制克雷平，但因為過度勞累倒下後剛恢複，事情處理得有些倉促。

「父親的倒台工作已經完全結束，會長權力交接也完成了，埃爾特商會準備改名。埃爾特已經倒台了，還叫埃爾特商會有點奇怪吧？」

「所以呢？」

「商會內部結構也將徹底重組。在那之前，埃爾特商會的名字將被取消，我們將以『商團』這個簡單明了的名字活動。人事調動也會很多，在這個過程中，我的人事許可權和影響力肯定會增強。」

聽到這裡，我已經大致明白了洛特爾想說什麼。

這哪裡是招募...分明是綁架。

「商團業務部門重組後，會需要大量新的實務人員，而且職位級別也會相當高。從員工管理到資產管理，再到貨物流動和外部業務，都需要有人共同負責……實際上就是共同掌權者。」

「……」

「想像一下。早上起床後去商會大樓上班，中間只隔著一堵牆。待遇會有多好。你可是埃爾特商會的共同實權者，我還會給你我的個人資產份額。這幾乎就是夫妻……哎呀，我怎麼說了這麼多廢話。哈哈，哈哈哈。」

從中間開始，洛特爾的情緒似乎突然高漲起來。她說話速度變快，臉上也露出了興奮的表情，這和她平時冷靜沉著的形象完全不符。

她笑眯眯地揉了揉自己的臉，和剛才那嫵媚的微笑完全不符……我都不知道該跟著哪個節奏走了。

「偶爾在工作中碰面，互相交換眼神打個招呼，一起在業務前線奮鬥，雖然會有辛苦和互相猜疑的時候……但俗話說，雨后土地會變得更堅實，對吧？我們倆背靠背把商會做大，總有一天會迎來陽光燦爛的日子……慢慢地，我們會一起變老，運營也會變得更加成熟，當然敵人也會變多，但我們會成為彼此堅實的後盾……埃德前輩，上次看你反應敏捷，直覺也很准，對賬目管理和人事管理體系的敏感度也很高，作為商人一定非常優秀……」

「洛特爾。」

商會的高職位，個人資產份額，還有生活環境的改善。

從我的角度來看，這確實是個誘人的提議。然而，我不得不咽下口水，原因有很多。

未來在西爾維尼亞發生的事情對世界的影響，甚至無需多言。

我不能僅僅依靠洛特爾這位商人的一時情感和能力，就把自己的人生全部賭上。

最重要的是，洛特爾的行為本身就不像她平時的理性風格。

「你做到這種地步，有點奇怪吧。」

「……」

我平靜地說出事實，洛特爾似乎意識到了自己的失態，輕輕整理了一下表情。

「你什麼都不知道。」

<hr/>

「什麼？」

「我知道前輩你是什麼感覺。『這傢伙到底在幹嘛？』『不能因為這個小女孩的一時情感就做出這麼重大的決定。』你一定是這麼想的。你希望和我保持純粹的商業關係。」

「我還沒說到那一步。」

「通常人們都會這麼想。但你不了解。」

洛特爾垂下肩膀，用疲憊的聲音繼續說道。

「你知道在商界生活久了，最渴望的是什麼嗎？在一個小動作、一聲呼吸都可能讓數百金幣流動的世界裡，在一個你不背叛別人就會被別人背叛的世界裡，生活久了，最渴望的是什麼？」

「……」

「是一個絕對不會背叛我的人。即使全世界都背棄我，這個人也一定會留在我身邊。即使某天早上我積累的財富全部崩塌，這個人也會一直守在我身邊。」

對某些人來說，這個人是家人；對某些人來說，是戀人；對某些人來說，是幾十年的摯友。

雖然人生短暫，但洛特爾一定見過無數大商人的興衰。

正如那些被貪婪蒙蔽雙眼的人一樣，他們的結局總是孤獨而悲慘。

這種恐懼……那些站在財富頂端的人總是深藏在心底。

他們無法知道，周圍的人是在看著他們，還是在看著他們腳下的金幣塔。

所以，如果需要這樣的關係，他們只能自己去創造。

「得到這樣的人的方法只有一個。那就是超越利益關係，與那個人建立真正的交流和互助。」

這並不是什麼特別或偉大的事情。

也許和現在請那些看起來邋遢的朋友吃頓飯沒什麼區別。

在社會生活中，幫助過你的人後來成為深厚的人脈，這種情況很常見。

在困難時信任你的人，通常不會輕易背叛你。也許只是這個層面的問題。

然而，洛特爾的行為中透露出一種不同的緊迫感。

洛特爾舉起雙手，握住我的右手，臉上帶著一種脆弱的表情說道。

「不多不少，只要你能留在我身邊，可以嗎？」

「洛特爾……」

我終於開口了。

「……別笑了，認真說。」

「這招居然沒奏效！」

洛特爾哈哈大笑，鬆開了我的手，身體向後仰去。

回過神來，她又變回了平時那隻搖著尾巴的狐狸。

「可惜！差點就成功了！」

「從中間開始，你的語氣太浮誇了，一眼就能看出來，你這傢伙。」

「我也是人啊，背脊都發燙了。怎麼樣？有沒有激起你的保護欲？通常看到這種脆弱的模樣，應該會心軟才對。」

「至少現在我是清醒了。」

「唉，真可惜。不過……」

洛特爾低下頭，補充道。

「並不全是謊言。」

長時間的沉默。只有樹葉在風中沙沙作響，河水潺潺的聲音。

我突然感到奇怪，看向洛特爾，發現她把頭低得更深，用斗篷帽子遮住了臉。

我不知道她是害羞、遺憾、高興還是悲傷。

「我打算從西爾維尼亞畢業。在那之前，我沒有離開這所學校的打算。」

我可以列出很多理由。

西爾維尼亞即將發生的災難。這是最重要的。

只有在這裡，我才能利用未來的知識。也就是說，至少在畢業之前，我找不到比這裡更有效率的地方來成長。

除此之外……為了在這個世界上獨自生存，建立基礎。還有，我不想浪費已經投入的時間和成本。

「畢業後要做什麼……還沒決定。」

「等你畢業我倒是可以等，但你知道你其實沒有選擇權，對吧？」

洛特爾微笑著，從懷裡掏出一卷羊皮紙，輕輕按在我的胸口。

我接過來打開一看……是賢者之書的出售證書。

我抬起頭，發現洛特爾已經遠遠地站在一邊。她的表情被斗篷遮住了，但從語氣來看，她一定在微笑。

「好久不見，真高興見到你，前輩。我很快就會帶著自由通行證再來的。」

-很遺憾，這次是我贏了。

她如此斷言，隨後邁著輕快的步伐消失在森林中。彷彿那個傳說中的女商人又回來了。

我坐在河邊，摸了摸下巴。

想到未來會發生的事情……我感覺自己好像對洛特爾做了件非常糟糕的事。

從洛特爾的角度來看，她可能沒想到我會算計到這一步……

但即便如此……我還是覺得心裡欠下了一筆債……

「真是危險啊……！」

洛特爾正拚命壓制自己不自覺上揚的嘴角，幾乎快要失去理智。

她原本因繁重的工作而疲憊不堪，本想借著療癒的機會來看看埃德的臉，結果從中間開始，她不得不把全部精力都用在控制表情上。

按照最初的計畫，她本應該冷靜而瀟洒地走過去，展示出售證明，然後宣布「你現在是我的了」，就此結束。然而，當她看到清晨陽光下在溪邊沉思的埃德時，計畫就開始出現了偏差。

雖然說了很多廢話，計畫也偏離了很多……但至少她保持了商人的狐狸形象，還算不錯。如果撤退得再慢一點，她可能就會露出破綻。

「零錢也沒給……！」

埃德的錢大部分是金幣。

洛特爾以低價收購的魔工用品，也用一枚金幣一次性結清了，零錢裝在一個皮袋裡帶來了。

<hr/>

她不知道什麼時候才能再來營地，心裡總覺得不舒服。

現在她也沒有勇氣再面對埃德，於是洛特爾轉身離開河邊，朝埃德的營地走去。她打算把皮袋隨便扔在小屋附近，埃德應該會注意到。

河邊和營地之間的距離並不遠。洛特爾快步走過去，打算把皮袋放在營地中央的篝火旁顯眼的位置。

-砰！

就在這時，小屋的門開了。

耶妮卡抱著埃德的枕頭，頭髮凌亂，打著哈欠走了出來。

「啊哈……埃德……去溪邊了吧……」

耶妮卡在半睡半醒間看到埃德往溪邊走去。她因為疲憊和與埃德共處一室的緊張感，一直假裝睡著，沒敢說話……結果真的睡著了，這倒是很符合她天真爛漫的性格。

「在他回來之前，隨便吃點東西……」

她揉了揉眼睛，視線清晰後，正好與從溪邊走來的洛特爾四目相對。

兩人震驚的表情，在旁人看來簡直就像災難現場。

「前輩……你怎麼從那裡出來？」

「你……為什麼從溪邊過來……？」

對埃德來說，這又是一場新的災難的開始。

*

※ 本攻略文章是基於「佩佩羅佩佩」的「新手實戰第二幕BOSS攻略，重點簡潔！（http://www.dkandmlaldjqtdma.co.kr/client/memopad=11341）」的概要信息和攻略信息總結而成。

※ 詳細攻略信息請參考原文！

2 -11. 第二幕最終章。

BOSS：探索者格拉斯特（Glast, Seeker of Truth）

■ 第一階段 格拉斯特追擊戰

達成條件：追擊綁架艾拉並從特里克斯特館逃走的資深教授格拉斯特！

（額外達成條件）與「荊棘之矛直斯」會合。

（額外達成條件）與「浪漫家阿黛爾」會合。

（額外達成條件）與「陰沉的克萊維烏斯」會合。

（額外達成條件）與「多管閑事的埃爾維拉」會合。

登場敵人：

下級魔性傀儡 * 50

中級魔性傀儡 * 10

首席研究員梅爾貝里克 * 1

學生會會長貝魯斯 * 1

懶惰的露西 * 1

※ 如果滿足特定條件，同伴們會在中途加入艾拉的救援。

「荊棘之矛直斯」：在第二幕第7章「地下水道的惡魔」事件中，向艾拉講述她的吊墜故事時。

「浪漫家阿黛爾」：當艾拉詢問魔力感應時，誠實地回答。

「陰沉的克萊維烏斯」：在第二幕第3章「奧菲利斯館佔領事件」中，克萊維烏斯被艾拉打了一巴掌並受到責備時。

「多管閑事的埃爾維拉」：在第二幕第5章「煉金部學會探索」事件中，輸給艾拉的辯論時。

※ 魔性傀儡幾乎不受魔力影響。使用物理攻擊突破，或使用相剋的魔工用品、變異系鍊金術藥劑來削弱它們。

※ 追擊戰中出現的首席研究員梅爾貝里克可以通過迂迴路線跳過。如果不需要特定成就或魔工學系技能熟練度，盡量繞開以節省消耗品。

※ 學生會會長貝魯斯的劍擊可以無效化大部分彈反系技能。如果難以快速迴避，可以使用一次劍聖式。

不過，如果在貝魯斯處使用了一次劍聖式，建議在BOSS戰前盡量避免再次使用劍聖式。

※ 如果條件滿足，懶惰的露西會以敵對狀態登場。這會導致確定的壞結局，務必避開。由於前置條件複雜，通常不會觸發此事件，但如果是為了成就，請參考原文了解詳細條件！

■ 第二階段 格拉斯特追擊戰2

達成目標：追擊潛入地下水道的資深教授格拉斯特！

找到地下水道內的格拉斯特秘密實驗室！

登場敵人：

下級魔性傀儡 * 70

中級魔性傀儡 * 30

上級魔性傀儡海頓 * 1

三年級煉金部首席多蘿西 * 1

副教授克萊爾·埃爾芬 * 1

※ 上級魔性傀儡海頓對大部分攻擊有抗性。使用劍聖式壓制，或在地下水道入口崩塌事件發生前拖延時間。（不要浪費消耗品！）

※ 地下水道內部無法查看地圖。如果記不住路，可以貼著左邊牆壁走，直到找到秘密實驗室入口。

※ 多蘿西可以通過正確選擇對話跳過戰鬥。每次選擇不同，盡量表達出格拉斯特教授被欺騙的事實。

如果進入戰鬥，可以像第一幕中對付BOSS埃爾維拉那樣處理。注意躲避藥劑投擲，穩步拉近距離即可快速通關。

※ 副教授克萊爾·埃爾芬幾乎沒有直接戰鬥。只需打破基礎魔法構建的屏障，就會觸發過場動畫，進入下一階段。

■ 第三階段 秘密實驗室搜索

達成目標：突破到秘密實驗室最深處。

登場敵人：

活體人偶 * 80

附魂魔法書 * 440

漂浮書架 * 30

靈魂圖書館管理員蕾娜 * 1

逃脫的實驗體 * 30

藍血哥布林 * 40

斷翼小惡魔 *10

扭曲吸血蝙蝠 * 40

星位學研究員庫姆 * 1

復活的地下水道惡魔 * 1

※ 這是一個棘手的階段。敵人數量多且強大。打起精神！

※ 順序是靈魂圖書館 - 魔物族實驗室 - 中央走廊。順序錯亂就得重來，務必記住。

※ 靈魂狀態的敵人幾乎不受物理傷害。但如果隊伍中有「浪漫家阿黛爾」，她會施放靈魂固定魔法，使物理傷害生效。非常方便，務必帶上她。

※ 管理員蕾娜的靈魂系魔法會削弱精神力和魔力流動。還會周期性陷入幻覺，注意不要誤傷隊友。陷入幻覺時，專註於迴避即可。

<hr/>

※ 星位學研究員庫姆使用基礎星位魔法。他對所有攻擊免疫，攻擊魔法威力強大，但不會移動。

持續削減他釋放的魔物族實驗體數量，在庫姆的星位魔法陣失控前堅持住，他就會自毀。這裡不要吝嗇消耗品。

※ 復活的地下水道惡魔與第二幕第7章中的模式幾乎相同。不過，體型更大，手臂更多，難度更高。攻擊範圍更廣，肩膀上的手臂會保護背後的弱點，只能正面突破。

格擋攻擊的同時，盡量貼近身體處理。如果裝備不達標，這裡會卡關。務必檢查裝備。

■ 第四階段 魔力塔突破

達成目標：在魔力塔頂層襲擊正在進行賢者之書感應的格拉斯特。

登場敵人：

遊盪的骷髏 * 30

魔力守護傀儡 *20

獨眼巨人 * 1

黃金之女洛特爾 * 1

※ 沿著一條直線突破魔力塔，處理沿途出現的敵人。

※ 遊盪的骷髏中有使用弓箭的個體，注意躲避。優先處理穿戴盔甲的精英怪物。

※ 獨眼巨人因巨大體型移動緩慢。但一旦被擊中就會死亡。如果隊伍中有「荊棘之矛直斯」，他會擔任前鋒，輕鬆通關。

※ 與洛特爾的戰鬥可以通過選擇跳過。如果承諾在戰鬥結束後交出賢者之書，戰鬥不會進行，但之後賢者之書會被損壞，無法獲得獎勵。

中位冰系魔法需要注意，但總體不難突破，盡量不要犧牲獎勵，進行戰鬥。

■ 第五階段 格拉斯特討伐戰

達成目標：討伐格拉斯特。

登場敵人：

探索者格拉斯特 * 1

※ 他使用多種棘手的星位魔法，並攜帶大量魔工用品。特別需要注意的有：

小型時間逆轉：暫時恢複所有傷勢並對全場造成眩暈攻擊。

時間牢籠：戰鬥開始時，隊伍一半成員會被困在時間牢籠中無法行動。在格拉斯特的體力減半前，會一直處於壓制狀態。

強化輸出爪：將隊伍的前鋒推後，後衛拉前的魔工用品。通常與元素魔法結合使用，迅速調整陣型。

衝擊強化波動球：近距離被擊中會直接墜落塔外死亡。始終保持距離。

其他魔法師系敵人使用的元素魔法、精靈魔法、空間魔法，並周期性召喚傀儡和實驗體魔物族。各階段攻略請參考原文。

■ 其他

時間限制結束後，艾拉會死亡並觸發壞結局。迅速行動。

在該劇情中充分提升劍聖式4式和5式的熟練度。第三幕和第四幕的BOSS討伐時必須熟練掌握這些技能。

這是為後續劇情奠定核心成長基礎的重要事件，盡量不要跳過。

*

我獨自坐在河邊，看著漸漸升起的太陽。清爽的身體似乎在催促我去工作。

我慢慢站起來，活動了一下身體。

在過度勞累昏倒之前，我記得收到了三封信。

一封來自洛特爾，內容是埃爾特行動可疑，提醒我小心。

另一封來自佩妮亞公主，內容是克雷平行動可疑，召喚我獲取羅斯泰勒家族的信息。

最後一封來自學院。發信人完全出乎我的意料。

一年級負責教授格拉斯特。

月底的學會講座結束後，他希望與我單獨會面。

遺憾的是，我當時已經昏倒，未能去見格拉斯特教授。

現在，我已經無法知道他當時召喚我的原因，以及他想與我討論什麼。

因為第二幕即將結束，他的故事也接近尾聲。

——

燃儘力。