# 第61章 格拉斯特討伐戰 (10)

「呼……呼……」

通往特里克斯特館的山坡路很陡峭。

雖然早晚都堅持跑步鍛煉，身體也算有些底子，但沒想到這段坡路還是讓人喘不過氣來……大概是忽略了之前已經疲憊不堪的狀態吧。

爬到半山腰時，我回頭看了一眼，島嶼的東半邊盡收眼底。遠處東邊的懸崖地帶，耶妮卡點燃了信號煙，煙霧裊裊升起。

[ 五十七人全部確認登船，似乎已經全部撤退完畢。確認工作結束，耶妮卡小姐應該很快就會回來。 ]

一隻火焰蝙蝠從懸崖外飛來，落在我的肩膀上。

遠處海浪拍打著懸崖，景象壯麗。幾艘小船在海浪中穿行。

雖然是漆黑的夜晚，但能從那樣的海浪中穿過並爬上懸崖，實在令人難以置信。

即使想避開學院的監視網，這樣的計畫是否太過魯莽了？

無論如何，傭兵們的判斷是冷靜的。

他們很清楚，拋棄委託人獨自撤退會對他們的信譽造成多大的打擊。

儘管如此，他們還是選擇放棄埃爾特，顯然是因為深刻意識到了實力差距。

沒有比在無法成功的任務中硬撐更愚蠢的事了。

即使信譽受損，短期內會影響生計，也比丟了性命強。

能夠長期作為老手生存下來，正是得益於這種冷靜的判斷力。

將視線從海面轉向內陸，格拉斯教授建立的魔力塔已經多達十幾座。

利用預先刻在阿肯島各處的星位魔法陣建造的魔力塔……如今已經高聳入雲，甚至可能從大陸那邊也能看到。

- 轟！轟！

- 吱吱吱！

阿肯島的夜空中回蕩著尖銳的慘叫聲。

這是秘密實驗室的最終Boss——「復活的地下水道惡魔」發出的慘叫。

已經過了這麼長時間，泰利的攻略進度應該已經推進了不少。

現在應該已經進入格拉斯討伐戰，第二幕的最終章也即將落幕。

關於如何處理被制服的埃爾特，暫時擱置了。

先將他移交到上級部門，等到討伐戰結束後再處理也不遲。

相關的瑣事洛特爾會處理好的。畢竟，與埃爾特了結恩怨的也是洛特爾本人。

在制服埃爾特和傭兵隊後，我與傭兵隊長達成協議，讓他們撤退，並確認他們全部離開了島嶼。不知不覺間，我也已經抵達了特里克斯特館附近。儘管一路狂奔，還是花了不少時間。

第二幕也接近尾聲了。

從秘密實驗室開始的我的舞台逆行，也即將到達終點。

這次事件的所有起點——特里克斯特館。到達那裡後，只需確認Boss是否順利解決……是否有其他問題即可。

事實上，特里克斯特館不太可能有什麼問題。只是例行檢查而已。畢竟謹慎一點總沒壞處。

按照計畫，泰利已經到達地下水道，確認了他們的戰力足夠，剩下的就是等待了。

最重要的是，最大的變數——露西……也已經妥善解決了。

「呼……呼……」

我喘著氣，抬頭看向特里克斯特館的全景。

學院的工作人員忙得不可開交，正在全力評估損失情況。

混亂終於得到了一定程度的控制，學生的疏散也已完成，學院似乎準備開始追捕格拉斯特教授。

學院方面需要負責的事情太多，因此他們的決策總是以最小化損失和確保學生安全為優先。

只有在確保其他學生和教職員工不受傷害的情況下，他們才會行動，所以判斷難免保守且緩慢。

因此，泰利才會率先行動……但即便如此，進展還是太慢了。甚至讓人懷疑最高負責人是否在故意拖延。

「果然……特里克斯特館的情況和預想的一樣。」

這樣一來，故事的舞台已經全部走了一遍。雖然沒想到會以逆行的形式進行……但泰利作為主角，大部分事情都處理得很好，真是萬幸。

戰鬥經驗積累了不少，最重要的是，獲得了大量稀有魔導具的配方。根據使用方式，或許還能製造出超規格的魔導具。這真是好消息中的好消息。

不僅如此，對於即將到來的考驗……雖然不算完美，但感覺已經準備得足夠充分了。

我悄然走進了特里克斯特館內部。大家都忙得不可開交，沒人注意到我。

看到我衣服破破爛爛的樣子，他們大概以為我只是個受了傷的學生，隨便猜測了一下就繼續忙自己的事了。

我慢悠悠地走上樓梯，穿過散落的建築碎片，不知不覺間來到了屋頂。

這座建築本就建在高高的山坡上。推開門，開闊的夜空一覽無餘。

從秘密實驗室一路跑來，終於到了這裡。雖然短暫，但感覺像是一段漫長的旅程。

欄杆上坐著一個少女，晃著腳，背影很熟悉。果然，她在這裡。

我早就知道這女孩喜歡在特里克斯特館的屋頂上午睡。在建築屋頂上發現她是常有的事，但在特里克斯特館的頻率最高。

大概是因為這裡開闊的景色和一覽無餘的島嶼全景讓她感到愜意吧。

「你在這兒幹嘛？」

「在看那個。」

那是格拉斯特教授的魔力塔。

夜空中矗立的魔力塔陣列，乍一看像是美麗的光柱。對於不了解內情的學生來說，它們是災難的象徵，但對於那些超然於事件之外的人來說，它們更像是浪漫的極光。

一切即將結束。泰利的劍聖式也已經步入正軌。距離失敗已經越來越遠。

「我剛才在想以前的事。」

少女一邊沐浴著天空中的光芒，一邊輕輕拍了拍欄杆旁邊的位置。意思是讓我過去坐下。

我嘆了口氣，小心翼翼地坐在了危險的欄杆上。露西摔下去可能不會死，但我肯定會當場斃命。雖然如果真發生那種情況，她可能會飛身救我……但這並不意味著不危險。

「喂。」

「幹嘛。」

當露西叫我時，我已經知道她會說什麼……但還是回應了她。

<hr/>

「還有肉乾嗎？」

「剛才不是說沒有了嗎。」

「嘖……」

這種對話已經成了日常，幾乎沒什麼情感波動。

我只是坐在露西旁邊，和她一起仰望著魔力塔。

現在沒什麼可做的了。只需要靜靜地以觀眾、配角或反派的身份，坐在這裡等待舞台的落幕。確實，沒有比這裡更適合的觀眾席了。

「以前有次我哭得很厲害。」

露西仰望著發光的天空，突然沒頭沒尾地說道。

「因為一件非常悲傷的事，我哭了很多。但不知從什麼時候開始，我就不那麼難過了。」

「為什麼？」

「就是……不知不覺就不難過了。我在想，是不是我的心態發生了什麼變化，才讓我突然不那麼難過了……結果發現原因其實很簡單。」

我轉過頭看向露西的臉，果然還是那副面無表情、獃滯的樣子。魔力塔的光芒強烈地照射在她身上，但她的臉上卻看不出任何情緒的波動。

「只是因為時間過去太久了。」

露西自己得出了結論。這是準確而完美的洞察。

「時間過去那麼久了，再去翻舊賬就是傻瓜了……就算用星位魔法把爺爺復活，總有一天他還是會離開的。」

-「你確定去了不會後悔嗎？」

我問那個問題的原因很簡單。

我是看過《西爾維尼亞的落第劍聖》所有劇本的人。當然，我也親眼目睹了露西登場並摧毀泰利的壞結局。

然而，擊敗玩家後悠然走進地下水道的露西……臉上並沒有一絲輕鬆。

露西只能低下頭，輕聲回答。

-「不會。」

格拉斯特教授之所以能說服露西·梅里爾，是因為他承諾用星位魔法的力量復活大魔法師格洛克特。

如果計畫因露西而失敗，那就復活格洛克特，而不是西爾維尼亞。

格洛克特雖然不是像西爾維尼亞那樣偉大的人物，但至少是推動歷史進步的偉人。雖然與原本的目標有些偏離……但如果能藉此拉攏露西，那也值得一試。

在這個過程中，格拉斯特會用怎樣的言辭拉攏露西，顯而易見。

他一定會不斷刺激和煽動露西心中的思念。畢竟他曾經是教授，口才自然不在話下。利用思念讓露西一時失去判斷力，完全有可能。

所以……改變露西的心意並不難。

因為她自己早已明白。

失去的就是失去了。沒有必要再去翻舊賬。

「而且，如果爺爺復活了，他肯定會捏我的臉，然後生氣。那會很疼的。」

扭曲世界的法則，擾亂時間的流逝，拒絕人類命運的安排——這是三大禁忌領域。

追求永生、復活死者、時間逆行。

這些在魔法領域被視為禁忌中的禁忌。

她靜靜地仰望著光芒，繼續說道。

「用那種禁忌復活一生奉獻給魔法學問的大魔法師，只會是一種褻瀆。」

「而且，爺爺已經做好了死亡的準備才離開的。他可能會生氣，然後再次死去。嗯……我從一開始就知道。復活什麼的，不過是我自己的私心罷了。」

他一生節儉，卻將所有積蓄捐給了西爾維尼亞學院。

他的痕迹遍布學院的各個角落。

耶妮卡摧毀的學生會館三座建築中，有一座是格洛克特館，而我本學期的獎學金也來自格洛克特獎學金基金會。

不僅如此，學院各處都刻著格洛克特的名字，對露西來說，這座學院本身就像是格洛克特留下的遺物。

「所以，露西。」

忙碌而緊張的局面終於結束，現在我終於可以以觀眾的身份坐在這裡。

「你真的沒事嗎？」

雖然作為阻止她離開的人，我不該多問，但還是忍不住問了。

人的情感不是那麼容易控制的。

她知道復活格洛克特是一個過於衝動的選擇。她也知道不應該被失去的東西左右理智。

但放棄這樣的機會，情感上還是會受到打擊。至少對普通人來說是這樣。

少女的臉上沒有表情的變化。但不能因此斷定她的內心也如明鏡般平靜。

在社會中生活久了，常常會有這樣的感受。

越是表面不動聲色的人，內心往往越是混亂。

即使覺得這個人看起來沒事……但在真正了解他們的內心之前，誰也不能妄下結論。

人是多麼難以預測的生物啊。

有些人看起來情感豐富、脆弱，卻能在逆境中堅韌不拔。

有些人看起來冷漠、機械，卻往往容易崩潰。

所以我不得不確認。

結果她的回答是。

「喂。」

「……」

都到這種時候了，還問肉乾嗎？真是你啊……我正想嘆氣。

「借我肩膀靠一下。」

原來讓我坐在欄杆旁邊是為了這個……到頭來就是這麼簡單的事。

我輕輕點了點頭，沒有出聲回答。

<hr/>

以後恐怕很難再有人像格拉斯特教授那樣熱衷於研究星位魔法了。

復活死者的魔法，也將成為過去。

死者已逝。失去的就是失去了。

被過去的失去所左右，放棄當下的人，很少會有好結局。

也許這就是露西和格拉斯特教授的區別。

失去的形式因人而異，但最終對每個人都是公平的。因此，我們必須學會接受失去，用現在擁有的東西去覆蓋傷口。

露西早已充分理解了這一點。

就這樣，我和露西並肩坐著，仰望著天空中的魔力塔。

映入眼帘的星空比平時更加高遠。非常美麗。

*

- 轟！

渾身沾滿魔物鮮血的討伐隊站在了魔力塔的頂端。

由光芒構成的魔力塔頂端。在能一覽星空的廣闊廣場中央……格拉斯特教授和被束縛的艾拉站在一起。

周圍散落著各種試管和研究資料。漂浮在空中的巨大魔法書是已經完成感應的「賢者之書」。

「格拉斯特教授！」

隨著泰利的呼喊，格拉斯特教授緩緩轉過身來。

他憔悴的臉上幾乎沒有生氣。連續幾天的熬夜讓他看起來疲憊不堪，彷彿已經瀕臨死亡。

然而，他周身縈繞的星位魔力卻不容小覷。

格拉斯特教授站直身體，注視著討伐隊，低聲呢喃了一句。

不知道這句話是對誰說的。但在極端的處境下，他腦海中只剩下這一個念頭。

他預感這將是自己的遺言……於是格拉斯特教授小心翼翼地咀嚼著這句話。

「好想你啊……米莉。」

格拉斯特教授重複了一遍這個名字，緩緩閉上了眼睛。第二幕的最終戰開始了。