# 第63章 格拉斯特討伐戰 (完)

「得往這邊一直走。走一會兒應該就能看到了。」

「嗯~，越走越偏僻了呢。」

洛特爾本應全力看管埃爾特，確保他無法逃脫。

雖然已經告訴她可以回商會處理事務了，但她還是執意跟著我們。

她總是莫名其妙地表現出不安的樣子……但這次的方向有些不同。

與以往總是用戒備的眼神盯著耶妮卡不同，今天洛特爾那微妙的目光卻投向了露西。

不知為何，她似乎對露西緊緊抓著我的袖子感到很不舒服……洛特爾拚命找借口不回去。不過，就算埃爾特現在逃跑，也沒有傭兵隊能幫他了。他大概率逃不出島，很快就會被抓回來，所以倒也不用太擔心……

高階精靈們在北邊森林發現的星位法陣。由於不知道解除方法，也不清楚其用途，暫時只是派人監視。經過幾天的觀察，發現它並沒有什麼異常反應，所以判斷並不危險。

本來，建造十幾座魔力塔就需要在學院各處繪製星位法陣。大家都認為這是格拉斯特教授提前準備的，所以沒太在意……但問題是，北邊森林內部並沒有任何魔力塔升起。

如果這個法陣不是為了建造魔力塔，而是有其他用途……那可能意味著格拉斯教授還有別的計畫。

抬頭望去，天空中無數魔力塔正裂開並崩塌。

格拉斯特討伐戰即將結束，泰利一行人救出艾拉後，正在魔力塔上演最後的逃亡戲碼。

雖然現在已經沒有必要再深究格拉斯特的內心，但謹慎一點總沒壞處……

在耶妮卡的帶領下，我們到達了北邊森林深處……那裡有一個雖然不大，但形態完整的星位法陣。

「最近有啟動的痕迹。精靈們可能因為學院的騷亂沒來得及確認。」

耶妮卡一邊說著，一邊開始仔細查看法陣周圍。即便如此，星位法陣依然有許多未解之謎，不可能輕易破解。

「這是傳送系魔法。利用星位魔力極大化法陣的魔力效率。它的魔力效率比現有的精靈術還要高，適合在危機時刻用來逃生。」

出乎意料的是，露西用平靜的語氣解釋道。

她依然緊緊抓著我的袖子，我疑惑地看著她。

「是嗎？」

「是的。」

然後她打了個大大的哈欠。

我正想說「既然知道了，就放開我的袖子，慢慢說吧」，耶妮卡突然發現了什麼。

「有血跡。」

法陣外圍有一道黏稠的血跡，一直延伸到森林深處。

似乎是某個重傷者從傳送法陣中走出，向森林內部移動的痕迹。

我們互相交換了眼神，點了點頭。

這個星位法陣的製作者不言而喻。

閉上眼睛，回想起第二幕最終章的最後一幕。

為了復活推動世界進步的偉人，格拉斯特教授觸碰了禁忌，最終走向了末路。

他滿身傷痕，留下了一句無人理解的遺言，隨後跳下了高塔。我以為這就是他的結局，但他卻留下了這樣的逃生通道。

他假裝跳塔，利用最後的魔力在空中啟動了星位法陣，成功逃脫。如果直接逃跑，追兵肯定會跟上，這是個明智的選擇。

難道他還想繼續搞事嗎？但根據正史，之後並沒有發生什麼大事，所以似乎沒必要插手……不過還是得確認一下……

我們一邊思考，一邊沿著血跡前進。最終，我們發現了格拉斯特教授，也明白了為什麼之後沒有發生什麼大事。

深夜，明亮的月光。

格拉斯特教授靠在一棵古樹下，喘著氣……已經奄奄一息了。

*

破爛的教職長袍。被血浸透的頭髮。憔悴的面容。滲入泥土的暗紅色血跡。

他身上的傷口……已經不僅僅是割傷，而是貫穿傷。即使現在慌慌張張地把他送回去，他的命運也已經註定。他用僅存的魔力止血，但這隻能稍微延長他的生命。

「哦？」

格拉斯特教授用沙啞的聲音發出了一聲感嘆，嘴角微微上揚。

「宿舍不是有宵禁嗎？學生們在這裡做什麼？」

「都這種時候了，您還說這種話？」

耶妮卡雙手捂住嘴，瞳孔顫抖著，洛特爾雖然看起來冷靜，但眼神也變得銳利。露西則依舊面無表情，依然抓著我的袖子。

耶妮卡顫抖著聲音問道：

「您在這裡……做什麼……」

「在看月亮。」

巨大的古樹樹蔭遮蔽了周圍的植被，使它們無法接受陽光。

因此，這種大樹附近通常都是光禿禿的，沒有其他雜木。

因此透過樹葉間的縫隙，可以清晰地看到天空。

「您明明設計了這樣的逃生路線，卻還是戰鬥到這種地步嗎？」

「呵呵……我本來想試試看能不能成功，不行就逃跑，但事情沒按我想的發展。結果還是戰鬥到了這種地步……人心果然難以揣測啊。」

滿身傷痕的格拉斯特教授低下頭，苦笑著。

「怎麼？覺得可笑嗎？」

「不，並不可笑。」

「真是奇怪。我覺得自己很可笑。」

格拉斯特教授再次仰望夜空，自嘲地說道。

「我早就知道，無論怎樣，我的計畫都會變成這樣。確實，誰看了都會覺得太魯莽了。雖然沒想到會被學生們打敗……」

「您說您早就知道，是誰告訴您的？」

「誰知道呢。」

格拉斯特教授含糊其辭，但我已經足夠理解了。

我彷彿看到了特里克斯特館的最高負責人，校長奧貝爾·福西爾斯的背影。

格拉斯特教授看到我的表情，輕輕嘆了口氣。他似乎察覺到我已猜到了什麼，便坦率地繼續說道：

<hr/>

「我為西爾維尼亞學院奉獻了十幾年，卻連退休金都沒拿到……他睜一隻眼閉一隻眼，算是代替退休金了吧。」

「我不認為這是對的。雖然我沒資格評判別人的對錯。」

「奧貝爾校長和我的交情很長……這只是我們之間的私事。即使如此，如果我越界了，他也會來阻止我。畢竟他是個多愁善感的人，不太適合當校長。」

從格拉斯特教授初任教授時起，奧貝爾就擔任校長。我不知道他看到格拉斯特教授這樣的結局會作何感想……

看著滿身是血的格拉斯特教授，我也不想再追問什麼了。

「我利用了奧貝爾校長的猶豫，但奇怪的是，我並沒有感到愧疚。」

「畢竟您已經落到這種地步了。」

「說得很對，埃德·羅斯泰勒。」

格拉斯特教授像在課堂上聽到學生答對問題一樣，用調侃的語氣繼續說道。

「果然，你比我想像中更優秀。我發現你太晚了。」

「……您當初為什麼要綁架我？我對您的計畫來說並不是必要的吧？」

雖然有些小插曲，但主要劇情還是按照預期發展。

也就是說，即使沒有綁架我，格拉斯特教授的計畫也不會受到影響。

「時間不夠了。感應儀式馬上就要開始，還有一堆事要處理，我沒時間拉攏和說服你。所以手段才變得粗暴。」

「……這是什麼意思？」

「我之前給你寄過一封信，但你因為過度勞累暈倒了，沒能回覆。」

在收到洛特爾和佩妮亞皇女的信那天，格拉斯特教授也寄了一封信給我。

結果因為過度勞累暈倒……我最終沒能找到機會和格拉斯教授坐下來談談。

「我也預感到了……這件事結束後，無論成敗，我都無法再留在學院了。」

他抬起滿是鮮血的手，艱難地伸進懷裡。

然後用幾乎無力支撐的手……掏出了一把沾滿鮮血的鑰匙。

「賢者之書的感應儀式我恐怕無法完成了。賢者之書留在那裡，最終會回到學院手中。不過，這也是沒辦法的事。畢竟你先逃出來了。」

「那這把鑰匙是……」

「你從我管理的靈魂圖書館裡拿了不少東西吧，真是多此一舉。」

格拉斯特教授用最後的力氣，把鑰匙扔到了前面的草叢裡。

「你不會以為那幾本傳說級配方就是圖書館裡最珍貴的東西吧？」

「您的意思是還有別的？」

「班西·雷娜守護的桌子下面有個秘密保險箱。以後慢慢去打開吧。反正那圖書館現在是你的了。你鬧得挺凶的，不過現在你得親手清理乾淨，也算是自作自受吧。」

我瞪大了眼睛，看著格拉斯特教授。

格拉斯特教授的秘密研究室是學院中未公開的非正式設施。雖然大部分是魔物族實驗室，我能利用的研究資料並不多……但靈魂圖書館卻是個例外。

而且露西還在森林外圍開了個直通通道，只要裝個梯子，把洞口藏好，那裡就成了我的秘密基地兼寶庫。

光是粗略搜刮就找到了大量魔導具和配方，如果能慢慢修復，那裡將完全屬於我。

「學院調查時，記得好好應付。」

露西的破壞反而成了好事。學院職員們不會知道半毀的圖書館裡埋著什麼……

我慢慢走到格拉斯特教授面前……小心翼翼地撿起了鑰匙。

「為什麼……要給我這個……？」

「給你還不滿意嗎？」

「您不是一向更看重有才能的學生嗎？」

格拉斯特教授苦笑著。

「有才能的學生在西爾維尼亞遍地都是。」

他說出了我本以為絕不會從他口中聽到的話。

「如果就這樣去見死去的女兒，大概會被她罵吧。」

「……」

「是啊，我確實活得有些偏執了。年輕時還經常說些浪漫的話，比如不要用才華或能力來判斷學生的價值。雖然是很久以前的事了，但現在回想起來，還真是讓人起雞皮疙瘩。」

他抹去臉上的血跡，再次自嘲。

「但那時我沒說錯。至少在我女兒還活著的時候，我是這麼堅信的。」

失血後應該會覺得冷，但他卻感到溫暖。

他輕鬆地說著，隨後放鬆了身體。

「不過……和女兒一起度過的17年……並不算壞……」

「她17歲嗎？」

「是啊……17年……說長也長……說短也短……」

說到這裡，格拉斯特教授咳出了一口血。耶妮卡嚇得渾身發抖……但什麼話也說不出來。

他已經連維持止血的魔力都沒有了。而且，這種傷勢也不是靠止血就能解決的。過度透支星位魔力，他的身體已經達到了極限。

現在連說話的力氣都快沒了。即便如此，他的嘴角依然掛著笑容，真是頑固得令人無奈。

他咳嗽了幾聲，然後沙啞地笑了。

「如果孤獨地死去是我的報應，那比起我犯的罪，這代價還算不錯。」

格拉斯特教授閉上了眼睛。

他靠在古樹上，慢慢回顧著自己的人生。周圍空無一人。

他終究是一個將學生生命當作籌碼的人。沒有人能否認他走上了歧路。

「我見過克萊爾助教了。她雖然抱怨了很多，但最終還是承認了您。她說您是最像學者的人，哭得很厲害，讓我很驚訝。」

格拉斯特教授沒有回應，大概連回答的力氣都沒有了。

「您和克萊爾助教認識很久了吧？學位課程4年，教職5年。如果一直待到您退休，差不多有17年了吧。」

<hr/>

「……」

透過古樹的枝葉，月光溫柔地灑下。

「17年啊……說長也長……說短也短……」

聽到這句話，格拉斯特教授睜大了眼睛。

他想說些什麼，但已經沒有了力氣。

他自嘲著自己孤獨地死去，但這只是因為他視野狹窄，才會這麼想。

格拉斯特教授不必覺得自己孤獨。他的死亡……絕不會是無人哀悼的冰冷結局。

人類的視野本就狹窄。只顧著回頭看，就會忽略身邊的事物。

即使是在魔法領域著作等身的權威學者，也無法完全理解人心。即使那是他自己的心。

他努力支撐著沉重的眼皮，最後映入他眼帘的是露西。

她緊緊抓著我的手臂，注視著他。她的表情是什麼樣的呢？

可惜，從我的角度看不到。

「是啊……你很聰明……」

我只能通過格拉斯教授那彷彿入睡般閉上的眼睛來推測。

第二幕落幕，世界緩緩沉入夢鄉。

月光灑在古樹上，躺在那裡的身影……乍一看彷彿只是陷入了熟睡。

我們靜靜地注視著他，久久沒有離開。