# 第60章 格拉斯特討伐戰（9）

- 『所以，變得堅強吧。』

- 『對於成為我生命句點的你，我將這本書的最後一句話獻給你。』

- 『露西。』

大魔法師格洛克特的見聞錄最後一頁。

雖然已是歲月褪色的記憶，但也是無法忘卻的記憶。

在格洛克特的遺骸旁合上那最後一頁的瞬間，少女不得不接受了一個事實。

這位創造了悠久偉業的大魔法師，早已預見到他唯一的家人兼弟子將以怎樣的心情迎接他的死亡。

這證明了格洛克特本人比任何人都更早地承認、接受並淡然等待死亡。正因如此，少女也只能送他離去。

失去的痛苦終將癒合，連疤痕都會消失……這樣的日子會到來嗎？

失去的就是失去了，所有的痛苦都已成為過去，能夠輕鬆地說出這些話的日子會到來嗎？

少女披散著乾枯的白髮，走出格洛克特的小屋，少女的記憶到此為止。

踏上旅途的那天。天氣如何……已經記不清了。

*

高聳入雲的魔力塔直插天際。

通往地下水道的通道中，深紅色的魔力如溫泉般噴涌而出，彷彿要吞噬一切靠近的人。

從內部流動的魔力量及其來源來看，泰利一行人似乎已經開始了與星位學研究者庫姆的戰鬥。

希望他們能儘快突破。但庫姆是一個耗時較長的Boss。沒有正面突破的方法，只能在他被星位魔力吞噬之前堅持住攻擊，屬於時間挑戰類型的Boss。

這麼一說，我的情況也差不多。

在泰利結束最終戰之前，我絕不會從這個地下水道入口退讓半步。

既然沒有人願意讓我登上舞台，那我就堅定地守在這裡，將所有靠近的人推開。

- 沙沙

- 嗖！

傭兵們齊刷刷地拔出武器。我迅速觀察了他們的動作。

與奧菲利斯館事件時出現的傭兵隊完全不同。

當時只是臨時召集了一些閑散人員。

但這次，埃爾特意準備了充足的時間，這是他最後的一步棋。

每個傭兵的外表都不尋常。

與上次那些毫無紀律、裝備不統一的傭兵不同，這次的傭兵動作井然有序，武器保養得乾淨利落，閃亮的盔甲不亞於皇家護衛隊。

不僅如此，他們大多是中年到壯年的老手。大部分是退役軍人或至少有十年經驗的熟練者。手臂或臉上留下的傷痕證明了他們的老練。

人數大約五十齣頭。都是經驗豐富的老手。

這樣的隊伍面對四名學生，依然毫不鬆懈地保持著陣型。

為了方便，他們被簡單地分為步兵、魔法兵和弓箭手……但只是名義上的劃分，實際上任何一個兵種都能熟練使用其他武器。

他們的經驗就是如此豐富。

「除了洛特爾，生死不論。迅速且安靜地解決。」

話音剛落，步兵隊最前面的老劍士一腳踏地。

他擁有快速準確的判斷力，顯然是步兵隊的領袖。

瞬間完成對敵方戰力的評估後，他的劍尖直指我的喉嚨。

作為對話的主導者，站在中心的我顯然是對方隊伍的核心人物。然而，我的防禦並不嚴密。這樣的目標再合適不過了。

趁著大家都在聽埃爾特的命令而分心時，他決定從敵方隊伍的最頂端下手。這與他豐富的經驗相符，展現出了出色的反應速度。

- 鏘！

然而，劍並沒有碰到我。

擋住它的是耶妮卡的法杖。

大地精靈特有的堅固防禦魔法包裹著耶妮卡的法杖。

我早已察覺到耶妮卡的防禦魔法已經啟動，所以從一開始就沒有動彈。

意識到自己的攻擊落空後，傭兵隊領袖迅速後退，試圖拉開距離。

耶妮卡試圖伸手召喚火精靈阻止他的動作，但弓箭手的魔法箭已經射來，釘在了耶妮卡的防護罩上。

弓箭手的支援讓耶妮卡的動作暫時僵硬，步兵隊領袖再次拉開距離，退回了陣型中。

「呃……！」

耶妮卡揮了揮手，甩掉了箭矢，迅速用餘光確認我是否受傷。

「謝謝你，耶妮卡。」

「小心點，埃德。他們的動作確實很有章法。」

森林的陰影中，弓箭手們一個接一個地散開消失。不知何時何地會飛來的箭矢不斷施壓，迫使防禦魔法無法解除。

帶著防禦魔法戰鬥就像背著石頭戰鬥。

防禦魔法是根據需要在適當的時機施展的，而不是像盾牌一樣隨時帶在身上的那種魔法。類似的魔法效率都不高。

稍有不慎，背後就可能中箭。這種壓力相當大。

「果然，精靈使很棘手。」

埃爾特已經見識過耶妮卡的實力。

當然，既然已經知道對方的戰力，不可能沒有任何對策。

埃爾特從懷裡掏出一個捲軸展開。裡面畫著一個複雜的大魔法陣。

傳說級魔導具「貝拉魯斯的偏見」。

一張價值數十金幣的高級魔導具。考慮到它是消耗品，即使在傳說級魔導具中也算是相當昂貴的。

它的能力是魔力抑制。

是埃爾維拉使用的夜蝶花藥水的上位替代。

<hr/>

夜蝶花藥水雖然製作相對簡單，但持續時間不長，如果對方的魔力感應較高，效果幾乎可以忽略不計。

但埃爾特的魔導具完全不同。一張價值數十金幣是有原因的。

除非魔力感應極高，否則很難擺脫這個魔法陣的魔力抑制效果。

雖然發動範圍相對較小，啟動需要時間，而且準備動作非常明顯，但在這種人數劣勢的情況下，這些缺點並不重要。

「如果那東西啟動，我們就完了。」

在加固防禦魔法的同時，洛特爾斷言。

「我們的戰力大部分依賴魔法，哪怕只是十分鐘的魔力抑制，也會很快被壓制。」

「在那魔導具發動之前，我們能壓制傭兵隊的可能性有多大？」

「面對訓練有素、經驗豐富的傭兵隊，我們必須做好持久戰的準備。」

我的目標本來就是堅持到泰利的最終戰結束，所以時間在我們這邊。

我捋了捋頭髮，深吸了一口氣。無論如何，只要解決那個魔導具，我們就有勝算。幸運的是，我已經想到了幾種方法。

反正埃爾特本身幾乎沒有戰鬥力，只要能接近他，就有辦法制服他。

我正在思考如何接近他時……

- 嗖

突然感到一陣晃動。是從我背上的露西那裡傳來的反應。

露西把手搭在我的肩膀上，伸直了身子，半坐起來。然後靜靜地抬頭看著魔力塔。

「……」

即便是生死攸關的戰鬥場面，對這個小女孩來說，大概也就像蚊子嗡嗡叫的程度吧。

露西對周圍包圍著的傭兵隊毫無興趣，依舊昂著頭，目不轉睛地盯著魔力塔。

那雙總是顯得獃滯、睏倦的眼睛，此刻卻意外地睜得大大的。

她一隻手扶住可能會掉下的女巫帽，就這樣一直望著天空。

「露西。」

我猜到了。

露西……大概是本能地察覺到了周圍瀰漫的魔力塔是為了什麼而建造的。

不要因為她那獃滯愚蠢的外表就以為她腦子裡空空如也。

露西對魔法的了解遠遠超出了普通人的範疇。

無論讀什麼書，她都能一次性記住，平時看不到她學習的樣子，但她的知識量配得上「天才」這個稱號。

考慮到魔力反應、這種荒謬的星位魔法規模以及格拉斯特教授的行蹤……他想要做什麼，露西完全有能力推斷出來。

- 嗖。

露西輕盈地從我背上跳下來，悄悄環顧四周。她的身體周圍開始縈繞著魔力。

*

超越極限的魔力量帶來的壓迫感就像近在咫尺的泰山。

僅憑眼前的景象，根本無法估量它的整體規模。這種未知反而帶來了更大的恐懼。

因此，周圍瀰漫著冰冷的寂靜。

傭兵隊沒有貿然進入我們的攻擊範圍。

如果我們解除防禦魔法轉為攻擊，雖然我們也會受到不小的傷害，但傭兵隊同樣會遭受難以承受的損失。

能夠自如施展中位魔法的洛特爾和能夠操控高位精靈的耶妮卡。

與其貿然展開全面戰鬥，不如維持這種對峙狀態，等待埃爾特的魔導具發動。反正先動的一方必然是我們。

這真是老練而合理的應對。

如果我們的戰力真的如埃爾特一行所預料的那樣的話。

「我有個想去的地方。」

露西拍了拍衣服，若無其事地說道。

「我來開條路吧。」

「……」

按照原本的劇本，露西應該在特里克斯特館的屋頂上睡午覺。

事件結束後，她才會從慵懶的睡眠中醒來，感嘆「原來發生了這種事啊——」，然後在第二幕的尾聲回顧往事，完成她的角色。

然而，如果在第一階段刺激了露西，讓她醒來，她就會與逃跑的格拉斯特教授相遇。

然後，了解事件全貌的露西會被格拉斯特教授的言辭說服，加入他的陣營，最終走向壞結局。

露西獨自擊敗泰利一行人，安靜地走進地下水道，帷幕落下。

「什、什麼情況？」

「那、那真的是學生嗎？」

露西周身縈繞的魔力逐漸升騰，其規模瞬間壓倒了在場的所有人。

傭兵隊員們臉上紛紛露出了驚慌的表情。無論他們活了多久，恐怕也從未見過有人能在毫無準備、無需吟唱的情況下釋放出如此龐大的魔力。

呼嘯的風並非自然之風。僅僅是魔力噴涌而出時產生的物理力量。

然而，即使是這種狂風也讓人難以站穩，所有人都不得不調整姿勢。

傭兵們開始齊刷刷地咽口水。

-「不過是個學生而已。雖然不會輕敵，但戰力上我們佔優。」

-「對方勢力中最危險的毫無疑問是二年級首席耶妮卡·佩洛弗。」

-「只要妥善應對耶妮卡的精靈術，我們一定能贏。」

他們大概是這麼想的吧。但遺憾的是，我方的最強戰力並非耶妮卡。即便他們不甘心地大喊「這怎麼可能」，也無濟於事。

風勢越來越強。

風暴的中心，是一個嬌小的少女。

<hr/>

那個穿著不合身校服、衣領松垮的慵懶魔法師。

當少女的魔力膨脹到無法再擴散的程度，甚至讓人產生一種錯覺——彷彿整個世界都要被她吞噬時——

- 嗖。

- 轟！

寂靜再次回歸。

像最初一樣，風停了，森林恢複了寧靜。

飄揚的衣角也平靜下來，只剩下偶爾傳來的蟲鳴聲在空氣中回蕩。

彷彿從暴風雨肆虐的海面突然回到了平靜如鏡的湖面。

這種反差感不僅讓敵人愣住，連耶妮卡和洛特爾也一動不動。

然而，經驗豐富的傭兵隊員們都知道——

魔力並沒有消失。

那龐大的魔力被壓縮到了極限，全部凝聚在那嬌小的身體里。到了這個地步，大家大概已經猜到露西使用了什麼魔法。不，那根本不是魔法。

露西邁步了。

像兔子一樣蹦蹦跳跳，袖子隨風飄揚，朝著拿著魔導具的埃爾特跑去。只看她輕快的步伐，還以為她是去郊遊。

然而，察覺到露西狀態的傭兵隊員們，沒有一個人敢擋在她面前。

相反，露西所經之處，人群自動向兩側分開。

「你、你們在幹什麼？攔住她！攔住她！」

驚慌失措的埃爾特急忙喊道。

雖然龐大的魔力波動非常驚人，但此刻並沒有感受到任何直接的威脅。

眼前只是一個眼如平湖、身材嬌小的少女，正漫不經心地向前走著。

數十名身材魁梧的傭兵隊員卻連擋在她面前的勇氣都沒有。這一幕讓人難以理解。

此時，埃爾特意識到了。能夠自如操控如此龐大魔力的少女絕不普通。

雖然沒見過她的臉，但他早已聽說過她的傳聞——那個住在西爾維尼亞、身份不明的怪物。一年級首席，露西·梅里爾，就是眼前這個少女。

「你們都瘋了嗎？！動起來！」

「喝啊！」

就在這時，一個看起來還很年輕的傭兵從人群中沖了出來。

他看起來血氣方剛。換句話說，他很可能比其他隊員經驗不足。

勇氣與魯莽往往只有一線之隔。

- 鏘！

刀刃飛來，但在碰到露西白皙皮膚的瞬間停了下來。

就像砍在石頭上一樣。揮刀的傭兵感到全身一陣發麻。

- 咚。

露西像敲門一樣輕輕碰了碰男人的鎧甲。

只是輕輕的一碰，鎧甲就碎了。當然，事情並沒有結束。

- 轟！

伴隨著爆炸般的巨響，血氣方剛的傭兵飛了出去。

他在空中滑行了一段距離，最後撞上了遠處的櫸樹。那種衝擊力，就算斷幾根骨頭也不奇怪。

露西一如既往地，身為魔法師卻不怎麼使用戰鬥魔法。

那根本不能稱之為魔法。那只是純粹的物理力量……簡單來說，就是暴力。

她將龐大的魔力壓縮到極限，儲存在體內。當這些魔力釋放時，產生的物理力量足以讓任何干涉變得不可能。

沒有破解的方法。或者說，有也等於沒有。

唯一的破解方法是用比露西更龐大的魔力壓制她的物理力量。當然，這根本不可能。

手段越粗暴，應對方式也只能越粗暴。然而，這種粗暴的應對方式也完全依賴於魔力量，因此露西的魔力壓縮絕對無法被破解。

傭兵隊員們沒有一個人敢動。

在漫長的歲月中，他們經歷過無數次生死考驗，有著自己的驕傲。無論面對多麼可怕的敵人，他們都不會拋棄同伴逃跑。

但他們也無法對抗露西。

因此，他們只能無力地站在原地。

「大叔是領袖吧。只要抓住大叔就行了。」

露西用清脆的聲音說道，抬起頭看向埃爾特。

埃爾特顫抖著咬緊牙關，啟動了魔導具。抑制魔力的特殊力量從埃爾特手中釋放，但露西紋絲不動。

你可以舀干湖泊，但無法舀干海水。

這個事實太過明顯，連埃爾特也不得不接受。

就在露西伸手抓向埃爾特的瞬間……

「喂。」

一名金髮少年擋在了埃爾特和露西之間。他跑得氣喘吁吁，樣子看起來並不怎麼體面。

「你知道吧？他可能會死的。」

露西將魔力壓縮到極限後，她的每一次動作都像被卡車撞到一樣致命。

如果擊中要害，或者摔倒在地撞到錯誤的地方，就會當場死亡。

即使是穿著多層盔甲和安全裝備的傭兵也未必能承受，更不用說只穿了一件布衣、毫無鍛煉的埃爾特了。只要被露西碰一下，他就可能當場死亡。

奇怪的是。他並不是那種會擔心埃爾特性命的人。即使埃爾特因為露西而喪命，他也應該不會阻止。

接下來的問題揭示了他擔心的並不是埃爾特。

「殺了他也沒關係嗎？」

天生擁有大魔法師祝福的露西·梅里爾有一個無法逃避的命運。

<hr/>

為了阻止未來降臨在西爾維尼亞的災難，她與生前的格洛克特立下了約定。

不要殺人。

即使是意外，也不要讓那雙小手沾上鮮血。

至少在西爾維尼亞期間，要以學生的身份生活。

儘管她註定有一天會覺醒，與世界對抗，但現在她可以暫時沉睡，享受這段慵懶的時光。

然而，一旦她的手沾染了鮮血，這種生活就將結束。她將不能再悠閑地在校園裡漫步，在陽光下打盹。

第一次沾染鮮血的那一天，就是露西覺醒的日子。

露西自己也很清楚這一點。她生命中的星辰祝福絕不是白得的。

「到此為止吧。」

露西用古井無波的眼神直視著他。

傭兵隊員們之間瀰漫著緊張的氣氛。雖然眼前只是一個嬌小的少女，但實際上卻像面對一台巨大的戰爭機器。

只要她願意，隨時可以將這片區域夷為平地。

有人可能會覺得，敢在她面前用命令的語氣說話的人一定是瘋了……但那只是因為他們不了解露西。

「……知道了。」

隨著壓縮的魔力釋放，周圍再次掀起了一陣狂風。

一陣風暴過後，露西龐大的魔力如煙霧般消散。

人群中瀰漫著困惑的情緒。沒有人敢相信，露西竟然真的因為一句話就解除了所有的力量。

埃德用匕首柄擊打埃爾特的後腦勺，將他制服，並將刀架在他的脖子上。

挾持了領袖，局勢就此結束。

傭兵們已經失去了戰鬥意志。

「那就結束了。」

露西小聲說道，然後轉身。抬頭望去，天空中依然是巨大的魔力塔陣列。

既然這邊的事情已經解決，露西也沒有必要繼續留在埃德身邊了。

「你去哪兒？」

然而，埃德·羅斯泰勒叫住了她。

「有地方要去。」

埃德·羅斯泰勒並不是那種會過多干涉他人事務的性格。

露西很清楚這一點，所以只是簡單地說了一句。

她沒想到會得到回應。

「你確定……去了不會後悔嗎？」

- 頓住

這句話彷彿戳中了她的內心，露西沒有回答，只是靜靜地站在原地，抬頭望向天空。

然後……低下頭……

用平靜的聲音回答了什麼……隨後消失了。

那是高位空間魔法。

————

這大章還有三章，明天完結它