# 第64章 露西·梅里爾（1）

「看來沒有什麼後話了。」

洛特爾喃喃自語，茫然地望著天空。

賢者之書按照預定被埃爾特商會收購了。雖然書在途中差點丟失，但由於比預期更快地制服了格拉斯特教授，最終得以完好無損地保存下來。

整體談判結束後，這件事被當作一場鬧劇草草了結。

「……」

洛特爾·凱赫倫坐在商會接待室里，深深地嘆了口氣。

終於屬於她的賢者之書漂浮在桌面上。感應程序也完全結束，洛特爾·凱赫倫正式成為了這本書的感應者。

「確實……魔力感應的感覺非常強烈。」

她對星位魔法一無所知。

作為賢者之書的感應者，洛特爾·凱赫倫所能獲得的好處，僅僅是魔力感應的略微增強。除此之外，她還可以利用賢者之書中蘊含的魔力施展更強大的魔法，但除非像格拉斯特教授那樣精通各種魔法，否則意義不大。

畢竟，這本書是為了轉賣而購買的，所以意義不大。她本就不喜歡這種高風險的商品，尤其是需要大量資金投入的。

「什麼都行……嗯……什麼都行……」

埃德·羅斯泰勒可能已經忘了，但既然拿到了這本書，洛特爾就有權向他提出任何要求。

雖然這本書最終是要轉賣的……但考慮到資金的機會成本和風險，洛特爾也並非沒有付出代價。

「話說回來，真的可以把這本書賣給克雷平嗎？」

從埃德的態度來看，他似乎非常不希望這本書落入克雷平手中。這種不確定性讓洛特爾心裡有些不安。

「……」

突然，洛特爾咽了咽口水。

最近，她發現自己越來越多地想到埃德。這可不是什麼好現象。

在洛特爾的桌子一角，擺放著埃德交給她的製造配方和所需的材料清單。雖然已經起草了合同，但從商會的角度來看，這份合同並沒有帶來什麼實質性的利益。

洛特爾開始感到事情的嚴重性。

是時候分清公私了。

對伴侶的渴望。

這是洛特爾一生中始終伴隨的情感，但最近她覺得自己有些失去了分寸。

洛特爾·凱赫倫天生就是成為傳奇女商人的料。她絕不能失去那雙冷靜權衡利益的眼睛。

「是啊……我也需要變得更卑鄙一些……」

洛特爾瞥了一眼即將與埃德簽訂的合同。

「……就這一次。」

儘管她一向主張今日事今日畢，但洛特爾又一次推遲了決定。這真是個令人遺憾的選擇。

「話說回來……」

無論如何，商業決策已經無法再推進，今天要審查的文件也全部處理完畢……剩下的就是感情問題了。

雖然腦袋空空的耶妮卡·佩洛弗似乎毫無危機感，但敏銳冷靜的洛特爾已經察覺到了一絲不安。

最近，她發現露西越來越多地粘在埃德·羅斯泰勒身邊，儘管她認為那個懶散的魔法師不會表現出少女般的姿態。

儘管她反覆思考並得出了結論……但心中的不安依然揮之不去。

總覺得一旦有什麼契機，他們的關係就會發生劇變。

但是……能讓那個懶散的少女動起來的契機是什麼呢？即使發生了格拉斯特教授死亡這樣震撼的事件，那個少女依然睡眼惺忪地在學院屋頂上晃蕩。這件事顯然沒有成為任何契機。

雖然決定性的契機總是毫無預兆地到來……但要讓那個像石頭一樣的少女動起來，哪有那麼容易呢？

雖然她試圖說服自己……但這到底是事實，還是自我安慰的合理化，她依然無法得出結論。

人心就是這樣。很少有什麼事情能幹凈利落地得出結論。

*

[ 姓名：埃德·羅斯泰勒 ]

性別：男

年齡：17

年級：2

種族：人類

成就：無

體力 12

智力 11

敏捷 13

意志力 12

幸運 9

戰鬥能力詳情>>

魔法能力詳情>>

生活能力詳情>>

煉金能力詳情>>

「這次事件中你也在場啊，埃德·羅斯泰勒。」

最高學監麥克道爾。

雖然內心脆弱，但外表看起來十分堅強。下巴上長滿了濃密的鬍鬚，隨意戴著的單邊眼鏡已經破舊不堪。

作為西爾維尼亞學院中僅次於奧貝爾和蕾切爾的實權人物……他是學院內大部分事件的最終責任人，也是所有學籍相關事務的最終決策者。

「格拉斯坎事件、奧菲利斯館佔領事件，還有這次的《賢者之書》失竊事件，你都被卷進去了。運氣真是差得離譜。」

過去一年中學院發生的重大事件中，我的名字都出現在了相關者名單上。

在任何人看來，我都像個可疑人物，但目前並沒有證據證明我做了什麼。

相反，在這次事件中，我是被格拉斯特教授綁架、險些遇害的受害者。

<hr/>

沒必要害怕，但也沒有理由趾高氣揚。

我平靜地陳述了事實。

「是的。」

「雖然大致情況已經彙報過了，但你能詳細說明一下嗎？」

「除了您已經聽到的，我沒什麼可補充的了。不知道為什麼，我被格拉斯特教授綁架了，趁機逃脫並試圖求救，過程中遇到了泰利一行人。」

沒必要提及埃爾特的特遣隊趁亂穿過夜海、爬上懸崖潛入阿肯島的事，

也沒必要提及格拉斯特教授在北邊森林盡頭迎接死亡的事。

「這就是全部。耶妮卡和洛特爾只是匆忙趕來救我。」

「……你把一起被綁架的艾拉丟下，自己逃出來了？」

「艾拉無法行動，而且完全不信任我。所以我獨自出去求救，過程中遇到了泰利。」

「……」

麥克道爾學監閉著眼睛聽我講述。

雖然有些地方讓人感到不安，但我的話前後一致。與收到的報告相比，也沒有任何矛盾之處。

他的目光並不是在懷疑我，反而更像是一個傾聽者，仔細聽著我的陳述。

儘管如此，他依然無法完全釋懷，大概是因為每次重大事件中都有我的身影，這似乎不僅僅是巧合。

僅僅坐在諮詢室對面的沙發上坦率地講述我的情況，並不能完全消除這種懷疑。

然而，如果沒有證據，懷疑也是有限的。在這次事件中，我的立場顯然是受害者，無論如何，格拉斯特教授的失控都是學院管理疏忽的結果。

最終，麥克道爾學監也只能說些老生常談的話。

「辛苦了。學院應該為受害學生做點什麼，畢竟你精神上也受到了很大傷害。所以我考慮了很久。」

麥克道爾學監重新審視了桌上的文件。我的學籍檔案、授課教授們撰寫的學業評估報告，以及其他雜項活動記錄。

「老實說，我懷疑你。」

麥克道爾學監的風格就是如此。當基本事實整理完畢，且沒有進一步討論的餘地時，他會直截了當地切入正題。

第一學期初他找我談話時也是如此。他最終承認，他並沒有讓我退學的打算。

「你裝作一無所知的局外人生活，但我總覺得你知道很多事情。」

「您這麼評價我，真是過獎了。」

「你那裝傻的態度也是一樣。」

麥克道爾學監閉了閉眼睛。

他是學院行政的最終決策者。但即便如此，他也無法擺脫中層管理者的身份。

雖然身居高位，但他終究只是在校長和副校長手下代理學院事務的執行者。

如果最終遇到這種立場的限制，他總是會遵循原則行事。

「但是……這些只是我個人的疑慮罷了。無論如何，你都是因為學院的疏忽而受害的學生。奧菲利斯館事件時如此，這次事件也是如此。」

「……」

「你的學業表現也無可挑剔。你安靜地專註於課程，助教和職員們對你的評價也很高，與過去滿是負面評價的學籍檔案相比，現在多了不少正面評價。」

麥克道爾快速翻閱文件，然後將其放回桌上。

「你的成績提升幅度相當大，入學考試時的事故也已經過去很久，沒有理由再追究責任。而且，學院也有必要對你做出一些補償……」

他溫和地說道，最終承認了事實。

「你真的很努力，埃德·羅斯泰勒。這一點我必須承認。」

「……」

「學院不打算再放任你不管了。你是一個必須得到回報的學生。」

出乎意料的是，麥克道爾學監的眼神中並沒有懷疑或敵意。相反，他以學監對學生的身份，說出了理所當然的結論。

「你可以申請入住洛雷爾館的學生宿舍。宿舍費也會免除。不過，目前洛雷爾館沒有空位，所以你得在德克斯館住到下學期。」

雖然他不清楚我的生活狀況，但麥克道爾學監顯然對我的處境有所了解。

「結束你那凄涼的流浪生活，回歸普通學生的生活吧。你有這個資格。」

*

離開最高學監辦公室，穿過走廊。在休息室一角的沙發上伸著腿、仰望著天花板的耶妮卡注意到了我。

「啊，埃德！你出來了！怎麼樣？沒事吧？沒被訓斥吧？沒被為難吧？」

「我是受害者，他們能對我做什麼？」

「嗯……也是。」

高聳的魔力塔已經全部倒塌，清爽的秋日天空再次顯露出來。

距離那場騷亂還不到一天，學院的工作人員依然忙碌。他們忙於調查情況和修復損失，上午的課程全部取消。

經過一夜的善後工作，事情終於接近尾聲，令人厭煩的情況說明也終於結束了。

我還沒好好洗澡，衣服也沒洗，整個人狼狽不堪。

耶妮卡看到我這副模樣，顯然感到不安，深深地嘆了口氣。

「辛苦了，埃德。這都是什麼事啊。我都替你難過。」

看著她這樣，我忍不住想說：「你現在還有空擔心別人嗎？」

她的衣服上沾滿了污漬，頭髮也亂糟糟的。耶妮卡這副模樣還擔心別人，真是讓人哭笑不得。

坦白說，耶妮卡的介入雖然是個不安定因素，但並沒有帶來什麼實質性的幫助。

埃爾特和傭兵隊的戰鬥幾乎全靠露西一個人解決。如果她不小心擋了泰利的路，情況可能會更複雜。

然而，耶妮卡一心想著救我，毫不猶豫地衝進了陰森的地下水道。

她笑嘻嘻地說著「幸好沒受什麼大傷」，看著她這樣，誰能說她做的事是多餘的呢？反而是我讓她擔心了。

「每次好像都讓你擔心，真是抱歉，耶妮卡。你沒事吧？聽說你參加了一些戰鬥，我有點擔心。」

「擔心？！有什麼好擔心的！我沒事，別擔心！嗯？呃？」

<hr/>

她跳起來揮舞著手臂，然後又側耳傾聽。

那些精靈似乎總是在耶妮卡耳邊竊竊私語，站在我的角度，感覺就像有人在當面說閑話，心情並不好。

不過，他們有自己的理由，我也沒什麼好說的。

「嗯，對了！其實也不是完全沒受傷。算是有點扭傷吧？為了救你，我好像受了點傷。這是……你欠我的，嗯！哎喲，好疼。」

「你受傷了？」

我的眉頭不自覺地皺了起來。

無論如何，耶妮卡是西爾維尼亞學院中我唯一能稱為朋友的人，也是我欠了很多個人情的人。

雖然出於禮貌我問她是否受傷，但我心裡確信她不會輕易受傷。畢竟耶妮卡真的很強。

「呃，哪裡受傷了？具體是哪裡？」

「呃，嗯？腰？扭傷了？大概是這種感覺？」

「……」

我的表情瞬間垮了下來。不知不覺中，我已經把善良的耶妮卡的好意當成了理所當然。

我也是人，至少還有點同伴情誼。如果說和耶妮卡一起度過了最艱難的時期，卻對她沒有任何愧疚感，那是在撒謊。

為了有目的性地故意被抓的我，耶妮卡卻白白努力甚至受傷，這確實讓我的心情變得複雜。

「耶妮卡，這次事件讓我意識到了一些事。」

「呃，嗯？」

聽到我突然變得嚴肅的聲音，耶妮卡慌張地轉動著眼珠。

她似乎察覺到有什麼不對勁，但其實並沒有什麼不對勁。從某種角度來看，這是理所當然的。

「看到格拉斯特教授的最後時刻，你難道沒有任何想法嗎？失去之後才後悔已經太遲了。回想起來，每次有這樣的事情發生時，都是你在努力和付出，而我卻把這些當作理所當然。甚至你還因此受傷了……」

「……嗯？呃，嗯。」

我坐在耶妮卡旁邊……深深地嘆了口氣，擦了擦臉。

「確實有點自責。我覺得自己總是拖累你。每次你對我好，我都感激，但最後受傷的總是你。耶妮卡。」

「不管怎樣，我會為你的傷負責。之後去找學院的醫療人員看看吧。你本來因為獎學金被取消，生活已經很艱難了，現在還要因為這種不必要的支出而增加負擔，真是抱歉。治療費用出來了一定要告訴我，我來付。這點錢我還是有的。」

「呃……啊……嗯？」

我沒有刻意隱藏愧疚感。坦誠相待才是禮貌。

我真心向耶妮卡道歉。

「對不起，耶妮卡。我總是讓你為我受傷。」

「對不起！我撒謊了！其實我一點傷都沒受！對不起！我撒謊了，對不起！」

*

沿著北邊森林走進去，感覺已經很久沒來過了。

去營地的路幾乎每天都會經過，沒想到現在竟然會有一種陌生感。

畢竟這段時間經歷的事情太多了。

我深吸一口氣，繼續往前走。天氣已經開始變冷，呼出的氣息在空氣中形成白霧。

- 「我可能這個假期或下學期就要搬進德克斯館了。」

我說完這句話後，耶妮卡的臉上明顯露出了喜色。

- 「真的？德克斯館？！我也住德克斯館！你真的要住德克斯館？！呃，嗯！太好了！太好了！真是太棒了！我是說……嗯……我也住德克斯館，所以……埃德你真的很辛苦！現在也該從那種簡陋的環境里搬出來了，嗯！」

- 「真的太好了！太好了！太好了！嗯！以後可以經常見面了！如果你能進出德克斯館……有作業的話我們可以在學習室一起學習……！嗯！關於精靈感應的事也更容易教你了……！我是說……埃德的學習環境會變好！嗯！埃德的學習環境！不是別人，是埃德的學習環境！」

她跳來跳去，臉上洋溢著燦爛的笑容，我幾乎被她的光芒閃瞎了眼。她為我高興得像自己的事一樣，真是令人感動……不愧是學院的偶像，共情能力一流。

我穿過草叢，整理著思緒。

雖然發生了很多事，但一切都迅速結束了。

明天左右，情況調查就會結束，最後再做個證詞對質，我就可以重新回到學業中了。

如果確認泰利和艾拉安全地從魔力塔逃脫，第二幕也算是圓滿結束了。

「……」

我從懷裡掏出一把沾滿乾涸血跡的鑰匙，仔細端詳。

格拉斯特教授的遺體被特洛斯教團的神職人員收走了。因為他的妻子是特洛斯教團的虔誠信徒。

葬禮結束後，他會被安葬在家鄉的土地上。

死者無法被追究責任，事件也就此告一段落。

原本他可能會在教團聖女的祝福下離世，成為一位偉大的學者……但現在，能這樣已經算不錯了。

至少他的生活並不孤獨……這一點還算幸運。

格拉斯特教授的秘密研究室似乎已經被決定關閉。學院職員們進去搜查了一番，但沒有發現什麼特別的東西。

被廢墟掩埋的靈魂圖書館從外面看只是一片廢墟……他們似乎沒有打算進一步處理。沒想到我會感謝露西的破壞。

畢竟這次事件對學院來說是一種恥辱，他們肯定想儘快了結。

結果，一旦學院的注意力轉移，圖書館裡的東西就歸我所有了。

雖然很高興……但也不能一味地高興。苦澀的情緒也隨之而來。

我一邊整理思緒，一邊走著，不知不覺間已經到了營地。

- 嘩啦

不知從什麼時候開始，這裡已經成了我心靈的歸宿。

最初漂流時匆忙搭建的木製庇護所，暑假期間全力建造的小屋，各種生存工具，篝火堆，旁邊當作椅子的圓木堆和樹樁。

覆蓋天花板的網變成了吊床，掛在一邊，為過冬準備的柴火也整齊地堆放在開放式木棚里。

「呼……」

看來又有不速之客來訪。一個戴著巨大女巫帽的嬌小魔法師正抓著一根木樁，躺在地上喘著氣。

雖然她隨時隨地從哪裡冒出來都不奇怪……但現在她似乎已經完全把這片營地當作自己的午睡聖地了，這讓我心情有些微妙。

這是我的營地吧？