# 第69章 過冬（2）

克萊爾助教的福氣是與生俱來的。

克萊爾助教至今還不知道她何時能晉陞為正教授。看著她，資深教授們總是異口同聲地說：

「雖然思維方式比較自由奔放是年輕初任教授中常見的傾向，但克萊爾助教授在其中尤為突出。」

經常有人目擊到她在生活區角落的長椅上獨自開心地吃著蛋撻，或者因為沒按時還書被圖書館管理員埃爾卡訓斥，甚至走路時絆倒後自己氣呼呼地撿起散落的文件。

她的行為總是讓人覺得她少了根筋，教授的威嚴在她身上一點都感覺不到。資深教授們總是嘆氣……但無論如何，她在學生中很受歡迎，給人一種親切的形象。

尤其是她的福氣，在初任教授中絕對是頂尖的。

從學生時代到畢業班、學位課程、再到教師資格課程……不知為何，她的身邊總是圍繞著最優秀的導師們。

魔獸生態學權威弗拉文教授、聖位學領域的頂尖學者格拉斯特教授、元素學界的異端勒努埃名譽教授……她在這些大師們的指導下完成了學位課程。只是「碰巧」她的導師都是這些人。

被聘為教職後，她被分配為格拉斯特教授的指導教授，還接手了各種重要工作，積累了豐富的實踐經驗。

她的福氣不僅體現在導師上，她所帶的學生也是如此。

克萊爾助教授在學術上確實很出色，但學術能力強並不意味著實務能力也強。

自從成為教授後，處理「現場」事務時……學術知識和學習能力完全是另一回事。很多時候，需要的是「做事的能力」。

當然，像克萊爾助教授這樣只會學習的人，是不可能具備那種老練的。通常她會撞得頭破血流，積累一大堆壓力，事情也往往辦不好。

但她的福氣依然存在。

教授們之間也流傳著許多關於她的傳聞，甚至有人想方設法把她挖到自己的研究室。她的學生助理中有一位實務能力得到公認的老手，做事的能力甚至讓多年工作的事務員都點頭稱讚。

她就是二年級最優秀的參謀——安妮絲·海蘭。

總之，她的福氣是與生俱來的。我也想要分一點她的福氣。

資深教授們總是這樣抱怨。

「哎呀，這些都是什麼啊！好重啊！要我幫你拿嗎？」

「嗯，沒關係。謝謝你的好意。」

她輕輕拂過濃密的灰褐色頭髮，優雅地笑了笑。像是一位從小被寵愛的千金小姐。

她那讓眾多男性心動的舉止，讓原本想幫她的戰鬥部男學生心頭一顫，但安妮絲熟練地避開了。

那些文件不適合給別人看。她似乎處理得很順利。

安妮絲從教授樓的教學區出來後，徑直走向研究樓。她一邊和熟人打招呼，一邊抱著大量文件，走進了三樓角落的房間。

這是克萊爾助教授的個人研究室，現在對她來說比宿舍還要熟悉。研究室的主人還要大約20分鐘才會到。下午的課結束後，她肯定又去麵包店買點心了。

- 砰！

安妮絲把文件堆放在研究室的主桌上，靜靜地深吸了一口氣。

感覺像是切換了心中的開關。現在是時候放下那優雅的姿態了。

克萊爾助教授的個人研究室整潔得與她馬虎的性格格格不入。這都是安妮絲的功勞。

她把後腦勺的頭髮紮起來，脫下校服外套，捲起袖子。

她迅速檢查了今天要做的事情。

確認元素學會提交的文件，整理基礎元素學課程的作業提交名單，更換批改用的鋼筆墨水，處理過期的文件，確認學務安全負責人，檢查教職評估日程，整理假期期間的輪班表，協助制定新生分班考試的基礎計畫。

在分配工作優先順序的同時，她為即將到來的克萊爾助教授燒了水。克萊爾教授一進來肯定會帶著燦爛的笑容遞上點心，然後提議一起喝茶。

果然，首先要做的是整理帶來的文件。

她在學生圖書館、特里克斯特館行政處理室、宿舍值班室之間來回奔波，收集了所有關於「埃德·羅斯泰勒」的信息。這些信息幾乎到了跟蹤的程度，不適合給別人看。

她把時間精確到分鐘來計畫。克萊爾教授還有20分鐘才會到。在這之前，她要確認完這些文件。

在水燒開的同時，她更換了鋼筆墨水，清理了文件廢紙簍。

與此同時，她的眼睛迅速吸收著信息。

為了迅速分析埃德·羅斯泰勒這個人及其背景。

「羅斯泰勒家族。克羅艾爾帝國最有權勢的家族。家主的直系子女中有一男兩女，長女阿爾文·羅斯泰勒，長子埃德·羅斯泰勒，次女塔雅·羅斯泰勒。長女阿爾文在幼年時去世。嗯，與凱萊格公爵家族關係不好。這些外部信息可能沒什麼意義。羅斯泰勒家族的歷史在哪裡？啊，在這裡。以埃德·羅斯泰勒現在的年齡來看……」

她那大小姐般的外表和舉止終究只是一層面具。

實際上，她是學生助理中最出色的實務者和首席參謀。

在信息收集、解碼、加工、整理、分析和得出結論方面，甚至連多年的教授都自嘆不如。

「出生年份，克雷平·羅斯泰勒奪取家主之位，兩歲時正式成為繼承人，那麼從那時起他就一直被捧在手心裡。因此，他很可能傲慢且具有特權意識。五歲時，克雷平接受了特洛斯教團的洗禮……他可能也同時接受了洗禮。可能有宗教信仰。八歲開始接受正式的禮儀教育，十二歲時可能已經開始上其他課程。但他的成績一直很差，看來他並不是那種天賦異稟的類型。」

信息分析和工作的系統化、效率化是安妮絲的生存手段。

剛入學時，她的家庭陷入困境，她不得不自力更生。作為學生助理和學務獎學金生，她必須生存下來。

為了在貧困中在西爾維尼亞生存下去，她必須適應任何方式。

即使在困境中，她也能適應並生存下來。她的生存能力讓她最崇拜的榜樣是洛特爾·凱赫倫。

雖然比她低一年級，但洛特爾從貧困的泥潭中自己堆砌了金塔的能力讓她敬佩。

當然，安妮絲並沒有天生看透金錢流動的能力。那種才能是上天的恩賜。

但安妮絲有她自己的方式。

「別擔心，耶妮卡。」安妮絲在心裡默念，然後開始集中精力。

「在壓抑的環境中長大，接受了高壓的思想灌輸。」

所有人類都可以被模式化。通過分析他們的生活環境和性格，甚至可以看透他們隱藏的內心。這是安妮絲的天賦。

「考慮到家族背景，他肯定是在金錢上無憂無慮的環境中長大的。」

耶妮卡·佩洛弗是唯一的例外。她是安妮絲可以毫無顧忌地交往的珍貴朋友。

對於每天在困境中掙扎的安妮絲來說，像玻璃一樣透明的朋友比千金還珍貴。她不能讓這樣的朋友為一個看似一無是處的男人浪費感情。

「他沒有學術天賦，在其他領域也沒有表現出突出的能力。很可能缺乏自信。雖然他在很多事情上表現得主動，但傾向於逃避責任。比起實際的交流，他可能更喜歡那些盲目肯定他的人。他可能喜歡順從、開朗的女性形象，但同時希望她們的能力不要過於突出。如果她們能成為他炫耀的資本就更好了。但如果她們成為障礙，他可能會希望她們消失。他可能更喜歡那些可以隨時拋棄的人際關係。當然，他喜歡漂亮的女性。他見過很多華麗的東西，所以可能喜歡昂貴的物品，但有時這種類型的人反而會被樸素的對手吸引。他缺乏成就，所以可能容易被讚美打動。他喜歡的對話主題可能是奢侈品或品位相關的東西。比起接受禮物，他可能更喜歡通過送禮來炫耀財富。目前沒有機會送他貴重的禮物，但如果他對小禮物表現出高興，可能會對他產生好感。依賴比執著更重要，謙遜比能力更重要。」

她消化和分析文件的速度已經超出了普通人的範疇。

儘管她的大腦在飛速運轉，她的手卻沒有停下，繼續處理工作。

「雖然他的實際能力有限，但他可能對得失非常敏感。如果可能的話，最好能讓他感受到人與人之間的實際利益。檢查他被逐出家族後思維方式的變化，並據此調整策略。試探他對耶妮卡的感情，看看他是否對她有好感，或者是否對其他異性有動搖。即使他動搖了，也要看他是否會感到內疚和抱歉……或者他是否是一個自私到連自己都肯定的人。這很關鍵。作為學生助理，我是他的前輩，所以處於有利的位置。但他似乎不喜歡主導型的女性，所以適當的平衡是關鍵。他的理想型似乎並不複雜。他就像是貴族性格中模式化慾望的體現。最近他可能因為環境的變化而有所改變，但十幾年來積累的內心不可能在一年內徹底改變。雖然他變得稍微踏實了一些，但他那種傲慢的態度依然存在……總結起來，他並不難對付。事情總是這樣。」

她滔滔不絕的分析突然停了下來。

對安妮絲來說，人類的喜好也是分析的對象。各種模式化的傾向以不同的方式組合在一起，形成了一個複雜的集合體。

<hr/>

「理想型」也不過是通過精密的模式組合實現的。

贏得某人的好感，甚至激發更深的情感，對安妮絲來說就像解一道稍微複雜的數學題一樣簡單。

事情並沒有那麼難。

思考的風暴結束後，研究室的空氣變得安靜。

安妮絲獨自坐在那裡，靜靜地抬起頭。

「如果能練習一下就好了。」

人際關係終究是戴上面具。攻略某人也不過是根據情況換上適當的面具。

至少對安妮絲來說是這樣。除了耶妮卡和克拉拉，其他人都是如此。

- 砰！

研究室的門開了，克萊爾助教授帶著活潑的問候走了進來。

「嗨~！果然你已經到了，安妮絲。你總是這麼勤快！」

她帶著充滿活力的問候，把從麵包店帶來的托盤放在桌上。

關於埃德·羅斯泰勒的分析文件已經整理好，放進了抽屜的角落。

「我從拉普拉斯麵包店買了蒙布朗~。來，一起吃吧！」

克萊爾笑著端出了蒙布朗。

「哇，你已經泡好紅茶了。果然是安妮絲。你連我買點心都預料到了……哎呀，小心！」

她興奮得差點把紅茶灑出來。如果熱水灑在手上，肯定會燙傷。

克萊爾總是這麼馬虎，安妮絲肯定會提醒她小心。

克萊爾哈哈笑著，正準備道歉……

「啊，你沒事吧……？」

「嗯，嗯？」

克萊爾教授歪了歪頭，感覺安妮絲的語氣有些軟綿綿的。

「太好了……你沒事……真是太好了……」

雖然安妮絲看起來和平常沒什麼兩樣，但克萊爾總覺得有種說不出的違和感……她勉強點了點頭。

一旦確定了方針，就會全力以赴地投入其中。

這是安妮絲在像野草一樣頑強的生活中始終堅持的生存準則。

*

「我這個假期要回老家。」

「為什麼？那個圖書館管理員……埃爾卡也要回家嗎？」

「您怎麼知道？」

直斯定期在森林裡慢跑，現在已經成了日常風景。

他偶爾會來營地，誇誇小屋，或者聊聊學務生活……今天也沒什麼不同。

坐在篝火對面的直斯比一年級時更強壯了。顯然，他也經歷了不少考驗。

「我只是寄居在埃爾卡家，所以埃爾卡回去的話，我也得回去。」

「埃爾卡的家人對你不太友好嗎？」

「不完全是……其實我只是想和埃爾卡多待一會兒。」

直斯的純愛已經不是一天兩天的事了，他現在這樣直截了當地說出來也不奇怪。

「埃德前輩，你這個假期會一直待在營地嗎？」

「是啊。三年級的時候應該能掌握中級魔法了，所以我打算多學點東西。」

「你已經到那個水平了嗎？一年前你還只是基礎魔法的水平吧？」

直斯在這麼冷的天氣里脫掉上衣做俯卧撐。他到底想成為什麼，才會在這個年紀整天鍛煉？

「呼！」

直斯輕鬆完成了一組，然後站起來坐在對面的木樁上。

「呼……不要太勉強自己。你今天也做了很多魔力訓練吧？」

「魔力訓練？」

「嗯。我的感應能力感覺不到埃德前輩的魔力，所以我想你是不是又訓練到耗盡了。像上次那樣魔力紊亂暈倒的話，對身體不好。」

「嗯……」

我抬起一隻手，握了握拳。

「有些原因。不用擔心，暫時不能用魔法了。」

「唔……還是有點擔心。如果您因為過度勞累倒下，最吃虧的是您自己，但周圍的人也會鬧得不可開交。」

「不至於鬧得不可開交吧？」

「上次您暈倒的時候……呃……算了，這話我不該說。對當事人來說，那應該是段尷尬的回憶吧……」

直斯含糊其辭，似乎被什麼堵住了嘴。

上次我暈倒時，直斯負責照看營地，想想還真是欠了他不少人情。

「看您好像還有點發燒，真的沒問題嗎？」

「有些原因。我會自己調整的，不用擔心。」

「既然你這麼說，那我就不多管閑事了。」

直斯最大的優點就是冷靜。

他從小在自由的野外長大，所以不會對不必要的事情刨根問底。

「啊，對了。艾拉問起過您。」

「艾拉？」

「嗯。上次賢者之書事件結束後，艾拉解釋了你的情況。她說你當時衝出去請求支援。」

<hr/>

「差不多吧。」

「看起來，您還為我們清理了前進的道路……我們之前似乎誤會您了。她說要找個時間帶泰利來正式道歉，但艾拉不知道您的住處，所以讓我告訴您。」

營地就在北森林的盡頭，知道的人都知道。

但並不是所有學生都知道。

「既然只有我知道您的住處……我本來想告訴她的，但未經您允許就透露個人信息似乎不太好。」

「沒必要告訴她。告訴她不用道歉了。」

「啊，是嗎？看來您真的很生氣。」

「嗯？我生什麼氣？字面意思就是不用道歉。」

我把木棍推進篝火里。

「我知道她的歉意就夠了。我也沒有惡意，讓她自己看著辦吧。」

我一邊說著，一邊組裝了一個狩獵陷阱。套索陷阱只對小型動物有效，所以我設計了一個帶鐵釘的墜落陷阱。

直斯坐在木頭上，輕聲笑了笑。

「與其說是寬容，不如說是完全不在意。」

「最近有點忙。嗯……對了，直斯，你的嘴挺嚴的？」

我突然這麼說，直斯歪了歪頭。

雖然不是什麼重要的信息，但他從未透露過我在這裡建小屋的事。儘管他和泰利他們關係很好。

他本來就是個沉默寡言的人。

「嗯……我不喜歡隨便談論別人的私事。」

「好吧。你能幫我個忙嗎？我會付你報酬的。」

「有必要這麼正式嗎？」

「工作量有點大，不適合讓你免費幫忙。」

直斯歪了歪頭。

「我告訴你是因為你嘴嚴，那個地下圖書館現在歸我用了。」

「那個……和地下水道相連的地方嗎？」

「對。現在那個入口被封了，但還有其他出入口。裡面一團糟，我需要人手整理。假期回家前幫我一下。我現在不能用魔法，有點吃力。」

「嗯，就當是鍛煉吧，沒問題……但前輩和後輩之間用錢交易有點不合適。」

「拿著吧。反正是我處理私人事務剩下的錢，數額不大。」

我說著，把放在簡易木桌上的皮袋扔給了直斯。皮袋划出一道弧線，直斯熟練地接住了。

「您要用那個圖書館做什麼？」

這是個自然的問題。

我拜託艾爾特商會採購的材料也快到了。魔力訓練出了問題，所以我得把時間和精力投入到魔工學訓練上。

然而，魔工學用品的體積有時很大，材料本身也對環境敏感，不適合在野外營地存放。

「我要把它當作我的工坊。」

反正其他魔工學製作公式也都藏在那圖書館裡。為了省去搬運的麻煩，我打算把那裡當作我的個人工坊。

「工坊？」

「對。裡面有不少有用的東西。」

雖然因為要穿過長長的通道，進出不太方便，而且在地下通風不好，離教授樓也很遠。但對魔工學訓練來說還不錯。

作為一個可以坐下來整天量產魔工學用品的地方，它再合適不過了。

「您還懂魔工學？」

「工具多總是好的。」

「營地生存、魔力訓練、精靈術、魔工學、弓箭訓練……再加上從明天開始你還要以學務獎學金生的身份處理學務工作？」

「學務獎學金生名單已經出來了？」

「是的。不過……您真是忙得不可開交啊。我都替您覺得累。」

直斯用複雜的表情看著我，把皮袋塞進了懷裡。

「我不是那種喜歡奉承的人……但從長遠來看，像埃德前輩這樣的人最終都會成功的。總之，我知道了。我也該走了，你好好休息。」

「好，回去吧。」

踩在雪地上的聲音刺耳卻讓人心情愉悅。

我揮了揮手，目送直斯離開營地。我掃了一眼旁邊木樁上的紙條，拿出備用鋼筆打了個勾。

寒假計畫

1. 工坊整理計畫 √

2. 建造材料倉庫

3. 擴建小屋

4. 檢查劇本 √

5. 檢查學務獎學金生工作 √

6. 將魔工學熟練度提升至三級以上

7. 學習弓箭系特殊技能

8. 掌握中級魔法理論

9. 與高位精靈簽訂契約 √

*

----------------------------------------

新生分班考試通知

我是新任命的新生管理負責人克萊爾·埃爾芬助教授。

即將到來的寒假中期將舉行新生班級分配考試。

<hr/>

由於內容較長，具體通知已另行附上。請提前確認訪問日程，若因故無法參加，可能會對班級分配產生不利影響。

考試內容可能包括簡單的戰鬥任務或搜索任務。請盡量穿著舒適的服裝參加。

以下是研究室的成員名單。

如有詳細問題，請在學務辦公室或特里克斯特館聯繫以下人員。

研究室負責教授：克萊爾·埃爾芬

首席助理：安妮絲·海蘭

學務獎學金生：奧尼克斯·佩洛米爾、克萊維烏斯·諾頓代爾、埃德·羅斯泰勒

----------------------------------------

「羅斯泰勒。」

少女合上文件，念出了這個名字。

這個名字從她的舌尖滑過，像塗了油一樣順滑舒適。

這個名字散發出的耀眼光芒，不是任何人都能輕易觸碰的。

這是與克羅艾爾帝國興衰相伴的羅斯泰勒家族的歷史。玷污這一偉業的人，死有餘辜。

至少在這位少女的價值觀中是這樣。

仁慈而高貴的克雷平公爵，受到所有人的尊敬。生來就有這樣的父親，是她一生中最大的福氣。

因此，她對西爾維尼亞充滿嚮往也是理所當然的。那裡有許多與羅斯泰勒家族「地位相當」的人。

那裡匯聚了各種高貴而有才華的人，他們都在磨礪自己。

如果能在這樣的地方證明自己的價值與能力，為羅斯泰勒的名字增光，還有什麼比這更光榮的呢？

然而，所有的歷史偉業都有污點。

「埃德·羅斯泰勒。」

他被逐出家族，因此不能在公開場合自稱羅斯泰勒家族的人。至少在正式場合是這樣。

然而，羅斯泰勒的名字卻堂而皇之地出現在公告中……想必是負責這份文件的教授忘記了這件事。看來她做事不太靠譜。

無論如何，這個人正在公開使用羅斯泰勒的名字。

他如此理所當然地使用羅斯泰勒的名字，周圍的人也習慣性地這麼稱呼他，以至於這種公開文件上也出現了這個名字。

「塔雅小姐。馬車準備好了。」

一個看起來經驗豐富的僕人低聲呼喚著少女的名字。她轉過頭，露出一張熟悉的臉。

像太陽一樣閃耀的金髮和堅定的眼神是家族的特徵。乍一看有些銳利，但多年的禮儀教育讓她散發出高貴的氣質。

她確實配得上「大小姐」這個稱呼。然而，傲慢、特權意識和優越感也自然而然地伴隨著她，畢竟家族環境就是如此。

「我得去見父親了。」

西爾維尼亞充滿了各種明星。塔雅嚮往那些高貴而耀眼的天才們。

雖然她從未親眼見過他們……但僅憑傳聞就足以感受到他們的偉大。

克羅艾爾帝國的公主、艾爾特商會的實權者、十幾歲就能駕馭高位精靈的精靈使、學生時代就製作出「銘文靈藥」的大鍊金術士、統治北方草原的野獸、諾頓代爾家族的劍鬼、掌握劍聖式的戰士……

其中最讓塔雅興奮的，是那位可能得到了大法師格洛克特星之祝福的天才魔法師。光是想像，就能感受到他的威嚴和高貴。

現在，新生分班考試即將到來。這是學術生涯開始的象徵。

光是想到能與這些高貴的人同台，就讓她心跳加速。

為了能在他們的夾縫中過上充實的學術生活……必須清除一些垃圾。

想到這裡，塔雅深深地嘆了口氣。