# 第78章 新生分班考試（2）

輕鬆的教學氛圍讓最高學監麥克道爾也感到了一絲放鬆。

這位白髮蒼蒼的紳士坐在特里克斯館的私人辦公室里，伸了個懶腰，重新翻閱起堆積的文件。

假期內的學園工作報告，連平時的一半都不到。工作量減少是好事，但想到即使在假期也要工作，心裡不免有些悲傷。

到了他這個級別，通常不會對工作量本身有太多抱怨，但麥克道爾還是希望能保證最基本的生活質量。

「今天是新生分班考試的日子……」

戰鬥部、魔法部、煉金部的分班負責教授們都提交了報告文件。

考試的地點和內容各不相同。但每個人都準備了合理的評分標準和內容。

其中最引人注目的是魔法部。

魔法部的分班考試一直由格拉斯特教授主持。學校完全信任他的見識，因此將一切都交給了他。

但今年，主持了多年新生選拔的格拉斯特教授不在了。魔法部將如何判斷新生的能力並給予區分呢？

這一點引起了麥克道爾的興趣。

分班考試的負責教授是格拉斯特的得意門生克萊爾·埃爾芬。關於她的傳聞在學監們之間已經聽得耳朵起繭了。

據說她前世拯救了國家。否則，她的運氣不會這麼好。

她身邊總是聚集著最頂尖的人才，無論是導師還是學生。她似乎天生就有吸引人的命運，身邊沒有一個無用之人。

作為教職人員，這種天賜的好運令人羨慕。她就是這樣一個人。

「嗯……」

麥克道爾教授不禁懷疑，這個人真的如此幸運嗎？

他翻閱了她的研究室名單，但這份名單是否真的全是精英，又讓人感到有些模糊。

不過，麥克道爾教授還是點了點頭，簽了字，將文件遞了出去。

[研究室名單報告——副教授克萊爾·埃爾芬]

研究室最高負責人：克萊爾·埃爾芬

首席助理：安妮絲·海蘭

獎學金生：

奧尼克斯·費洛米爾

埃德·羅斯泰勒

克萊維烏斯·諾頓戴爾

*

「這可不太妙……哈哈……」

坐在奧頓山頂的克萊爾副教授深深嘆了口氣。

祭壇前擺放著五六個損壞的魔工學用品。

「看來是外部衝擊導致電路扭曲了。注入魔力也沒用。得找魔工學教授修理才行。但現在沒時間了……」

「幻影圓盤」

稀有級別的魔工學用品，能夠召喚各種猛獸或魔族的幻影，將對手引入混亂。

原本計畫在通往山頂的路上布置幾十個這樣的圓盤作為陷阱。雖然還有很多其他圓盤，但偏偏最重要的幾個壞了。

「偏偏最重要的圓盤壞了……這下麻煩了。」

但安妮絲搬運的紫色圓盤與其他圓盤不同。

它們採用了更精密的電路和強大的魔力……是這次分班考試的最終關卡。

普通圓盤召喚的幻影是狼或哥布林，而紫色圓盤則會召喚真正的魔族和猛獸。

據我所知，大部分一年級學生都會被這些紫色圓盤召喚的灰熊、紅色翼魔、永恆女妖等擊敗。

這些敵人根本不是新生能對付的。後來學校質問克萊爾副教授時，她天真地回答：「啊？不打敗這些怎麼能進A班？」這種恐怖的故事也流傳開來。

畢竟她也是格拉斯特教授的學生。

儘管她看起來天真無邪，但在關鍵問題上卻冷酷無情，不能僅憑外表判斷。

「沒辦法了。剩下的紫色圓盤只有兩個……只能靠它們進行考試了。盡量在路線重疊的地方布置，勉強應付吧。」

雖然她說得輕鬆，但克萊爾副教授也知道這不是什麼好事。

紫色圓盤的覆蓋範圍越小，考試就越依賴運氣。

運氣好沒觸發紫色圓盤的學生會輕鬆通過，而能力更強卻觸發了紫色圓盤的學生則會很快被淘汰。

「我們辛辛苦苦搬上來，結果不能用？！」

外表陰沉的克萊維烏斯抓著頭，一臉沮喪。

「哇，真是的！白費力氣了！這怎麼……」

他話還沒說完，看到蜷縮在祭壇角落的安妮絲，趕緊閉上了嘴。

事情的罪魁禍首正是安妮絲。

她堅持要親自搬運這些重要的魔工學用品，結果不小心摔在了地上。

雖然外表看起來很堅固，但內部電路非常敏感，必須小心處理。

克萊爾副教授的疏忽也是問題之一。她以為安妮絲做事一向可靠，結果大意了。

「對不起……我應該更小心的。」

「不，那個……」

克萊維烏斯滿頭大汗，趕緊低下頭。他一邊搓著手指，一邊嘟囔著：「她這麼愧疚，我怎麼還能發火啊！」

氣氛瞬間變得沉重。

克萊爾副教授、奧尼克斯前輩和克萊維烏斯都沉默不語……我只好先開口。

「再怎麼抱怨，壞掉的魔工學用品也不會自己修好。」

可以肯定的是，情況並不樂觀。

據我所知，《西爾維尼亞的落第劍聖》中讓一年級學生崩潰的正是克萊爾副教授準備的這些紫色圓盤。

這次新生分班考試在原作中只是個背景事件，具體的考試內容我也不太清楚。

<hr/>

但我不認為原作中會有這樣的意外。

安妮絲摔壞魔工學用品是因為看到我靠近而驚慌。

那麼……接下來的發展就不難推測了。

如果考試難度大幅降低，導致A班合格者大量出現……

接下來的「聯合戰鬥演習」事件也會受到影響。

為了成為第一批A班學生，新生們會瘋狂挑戰泰利。而泰利則會輕鬆擊敗他們。接著，聖女克拉麗絲會對泰利產生興趣。

這個劇情結構會被完全打亂。

不僅如此，新生們的分班情況也會混亂，他們之間的各種事件和人際關係也會變得不可預測。

當然，不可能一切都完美。小問題可以解決……但這偏差太大了。

不能就這樣放任不管。

*

什麼時候最能感受到自己來到了西爾維尼亞這片學習的土地？

如果問塔雅，她會回答：當你親自迎接一位高貴的同學時。

具體來說，就是聖女克拉麗絲。

這片土地崇尚學習的價值勝過身份的高低，即使是全世界仰望、最接近主神特洛斯聲音的聖潔之人，也會以普通人的身份在校園中行走。

聖女克拉麗絲的真容很少有人見過，即使見過，也只是在人群中遠遠瞥見。

她是數百萬特洛斯信徒的精神支柱。

在大眾面前，克拉麗絲總是穿著潔白的聖袍，光彩照人。無論她走到哪裡，周圍的人都會自然而然地跪下。

而這樣的克拉麗絲，卻拒絕了聖堂騎士的護衛，穿著與大家相同的西爾維尼亞校服，融入人群。這種感覺超越了新奇，甚至有些超現實。

這樣的人真的能作為普通人融入群體嗎？這種擔憂也不禁湧上心頭。

即使穿著同樣的衣服，她的高貴氣質也不會消失。

她的頭髮近乎銀白，垂至腰間，紅色的眼睛一動不動。

除了右側頭髮上別著的紅色蝴蝶髮夾，她沒有佩戴任何其他飾品，但她的模樣依然光彩奪目。

奧頓山入口。

等待考試開始的魔法部新生們全都僵住了。

特洛斯教團信徒的學生們已經跪下了。羅斯泰勒家族的族長們大多接受了特洛斯教團的洗禮，塔雅也趕緊低頭行禮。

「謝謝，但不必如此拘禮。」

一個清晰而柔和的聲音在新生中響起。

「如果事事都要講究禮節，學園生活會很辛苦。為了我，也請簡化禮節。」

儘管克拉麗絲這麼說，學生們還是不敢抬頭。

最先抬起頭的是塔雅·羅斯泰勒。

在身份的高貴上，她勉強能與克拉麗絲相提並論。

「見到您很榮幸，克拉麗絲聖女。我是羅斯泰勒家族的下一任家主，塔雅·羅斯泰勒。」

「哦，羅斯泰勒家族。你們的族長克雷平曾接受過我的洗禮。那時我還太小，記不太清了。」

「這是我們家族的榮耀。」

一向自信滿滿的塔雅此刻恭敬有禮，給其他同學帶來了不小的衝擊。

塔雅是個保持貴族氣質的少女，但她很少向別人低頭或讓步。

然而，當對方是教團的聖女時，情況就不同了。

「幾年前我聽說了長女阿爾內的事。雖然晚了，但還是想表達我的哀悼。」

是阿爾文，不是阿爾內。但塔雅沒有糾正。糾正只會讓氣氛變得尷尬。

作為聖女，她需要與全國各地的貴族打交道，記住所有貴族子弟的名字未免太苛刻了。她能記住已經很不錯了。

畢竟，在這西爾維尼亞學院里，能與克拉麗絲平起平坐的，除了佩尼亞皇女，恐怕沒有別人了。

「您能記住並表達哀悼，已經是我們的榮幸。等我成年後，我會去接受洗禮。」

「我期待著，塔雅小姐。」

這樣一番交談後，氣氛稍微緩和了一些。周圍的學生們也漸漸放鬆下來。

與聖女的相遇雖然令人印象深刻，但眼下最重要的是即將開始的分班考試。

戰鬥部在學生廣場，魔法部在奧頓山入口，煉金部在奧貝爾館地下。

雖然各部的集合地點和考試內容不同，但目標一致。

那就是進入A班。

多年來，格拉斯特教授負責分班考試，A班成員的地位水漲船高。

光是看看預備二年級A班的成員就知道了。露西、洛特爾、直斯、艾拉、阿黛爾……超過半數的學生已經是公認的精英。

不僅如此，A班學生還有額外的福利。

學費全免，可以入住備受尊敬的奧菲利斯館，大部分學生福利設施也可以免費使用。

無論是為了崇高的榮譽，還是實際的利益，A班的位置都讓新生們垂涎欲滴。

聚集在奧頓山入口的新生們也不例外。他們各自有理由想要進入A班。

「山頂上會發出閃光魔法作為信號……」

塔雅喃喃自語，在人群中抬頭望向奧頓山頂。

閃光魔法作為信號彈，奧頓山各處隱藏的魔力石開始被賦予各種魔力。

利用各自的感應能力找到魔力石後，將其帶到山頂的祭壇上，就能通過考試。

根據找到的魔力石種類、花費的時間、突破方式等評分，所以必須抓緊時間。

畢竟是西爾維尼亞的新生。

不僅僅是身份高貴的人。各個領域都有天賦異稟的新星。當然，他們對學習的渴望也同樣強烈。

<hr/>

光是魔法部，就有多少出色的新生。

特洛斯教團的聖女克拉麗絲，羅斯泰勒家族的千金塔雅，洛金傭兵團的繼承人艾格，托格魔力學會的最年輕研究員約瑟夫……不勝枚舉。

所有人都抬頭望向奧頓山頂。

隱約可見的祭壇頂端比想像中還要高。

*

諾頓戴爾家族中住著一位「劍鬼」。這是流傳已久的傳聞。

失去理智時，他分不清敵我。用短劍刺穿眼球，徒手撕碎下巴，啃食人肉，折斷骨頭。

只要手中有任何利器，他就會撕裂所有可見的血肉，沐浴在血雨中，享受快感。

即使是大路上最頂尖的劍術世家諾頓戴爾家族，也無法將這位天生惡魔般的少年變回人類。

無論他多麼像人，一旦失去理智，周圍就會變成血海。他眼中閃爍著紅光，屠戮周圍的一切，道德這種陳腐的概念對他毫無作用。

沒人教過他劍術，但他卻會用劍。覺醒魔力僅僅兩天，他就能將魔力附著在劍上。

作為劍士，他的天賦無疑是頂尖的，但作為人，他卻恰恰相反。

即使是諾頓戴爾家族的族長埃比安·諾頓戴爾，最終也放棄了他。

諾頓戴爾家族的人都知道。

克萊維烏斯·諾頓戴爾無法控制自己與生俱來的惡魔般的天性。

要抑制他內心深處的惡魔，最終必須將他與天生的力量分離。

「劍鬼」的傳聞，家族的恥辱，以及「你這樣的怪物讓所有人都痛苦」的壓力，伴隨著克萊維烏斯的童年。他一生都被貼上了「怪物」的標籤。

跌入谷底的自尊讓他變得陰鬱，但至少他不再是以嗜血為樂的怪物。

他不再因為握劍而感到快樂。他害怕自己的力量會殺死什麼。比起戰鬥，他更想逃跑。

習慣的恐懼侵蝕著他的內心。跌入谷底的自尊已經成了理所當然的事。

「你必須拿起劍。」

埃德·羅斯泰勒說道。

奧頓山頂，「交替祭壇」。

圍坐在一起的克萊爾研究室的成員們正在討論。其中，獨自陷入沉思的埃德·羅斯泰勒提出了一個建議：「改變考試內容。」

「最後的祭壇由我們來守。如果能突破前輩們把守的祭壇，就證明他們有資格進入A班，名義上也不錯。畢竟A班的成員都比上一屆的前輩們強。」

「我們要親自對付上山的新生？那誰來監考？」

「不需要監考。監考制度主要是為了防止作弊，如果我們自己就是考試內容，那就不需要監考了。安全方面的監考，奧尼克斯前輩一個人就能搞定。」

奧頓山對一個人來說太大了。但奧尼克斯在飛行魔法上頗有造詣，即使不能詳細監督作弊行為，安全問題還是能應付的。

「但是……學校那邊已經提交了考試內容的報告。現在要改考試內容……！」

「再提交一份修改報告就行了，安妮絲。稍微修改一下報告文件再提交。」

「你是說先考試，再事後報告？這違反校規吧？」

「現在就去報告。報告許可權人……是克萊爾副教授。」

說完，大家都看向克萊爾副教授。

提出建議的是埃德·羅斯泰勒，但決定權在克萊爾副教授手中。

「呃……嗯？現在就要寫修改報告再提交？我又要加班了？！」

「不行嗎？」

「如果現在跑回研究室，趕緊審核副本的話……也許能在考試結果出來前勉強趕上……？」

克萊爾沉吟了一會兒，然後對埃德說道：

「確實，如果按原計畫進行，考試難度太低，A班合格者會太多……這樣後續問題也會很多……不過，反過來，你們能守住祭壇，對付所有新生嗎？」

「嚴格來說，不是對付所有新生。只要對付那些找到魔力石、突破幻影魔工學用品陣地的學生就行了。」

「能突破那些陣地的學生，應該都有兩把刷子吧？」

「他們到時候應該已經筋疲力盡了。我覺得我們能應付。」

雖然沒有紫色圓盤，但突破普通幻影圓盤陣地也已經很吃力了。

在人群中，埃德再次擦了擦臉。他將劉海捋到一邊，深吸一口氣，直截了當地說道：

「總結一下。克萊爾副教授趕緊去提交修改報告，奧尼克斯前輩負責學生安全監督，克萊維烏斯守祭壇南入口，安妮絲守北入口。」

「那你呢？」

安妮絲問道，埃德敲了敲祭壇。

「我守祭壇。我有些想法，留在這裡比較好。詳細解釋的時間……恐怕不夠了。」

說完後，眾人之間再次陷入了沉默。

埃德的提議聽起來不錯。

安妮絲是元素學部的模範生，克萊維烏斯是戰鬥部的首席。

當然，兩人要擋住所有突破魔工學用品陣地的新生可能有些困難。但新生們到時候應該已經筋疲力盡，九成以上的人他們都能應付。

然而，事情並不一定會完全按計畫進行，而且只讓埃德守在祭壇上，這一點讓人有些不安。

「事情變成這樣是我的責任……我不會抱怨。」

但安妮絲爽快地接受了。

克萊爾副教授也沉思了一會兒，似乎逐漸接受了埃德的提議，奧尼克斯也沒有太多意見。

剩下的只有克萊維烏斯了。

眾人的目光都集中在他身上。

「啊……哦……啊哦……！！！真是的……！」

克萊維烏斯並不信任埃德·羅斯泰勒。但如果所有人的意見都一致，即使是克萊維烏斯也很難堅持己見。

「知道了……！我知道了……！」

克萊爾副教授迅速跑下山。

奧尼克斯·費洛米爾勉強聚集魔力，緩緩漂浮起來。

<hr/>

安妮絲·海蘭檢查著元素魔法的力量，準備守住北入口。

克萊維烏斯·諾頓戴爾不情願地拔出劍，準備守住南入口。

各自離開後，交替祭壇上只剩下寂靜。

除了偶爾吹過的風聲，沒有任何雜音。

我獨自一人抬頭看著祭壇。巨大的石碑高得連頂端的文字都看不清。

環顧四周，山頂的視野開闊，阿肯島的景色盡收眼底。

東南方的教授樓，西南方的生活區，北方的森林，東北方的懸崖地帶，東邊的海岸線……

我深吸一口氣，再次檢查了地上的魔工學用品。

--------------------------------------------------

[魔工學用品——幻影圓盤（紫色）]

「非常稀有」級別。

通過製作者的魔力，召喚強大敵人的幻影。

比普通幻影圓盤更高級，能召喚更強的敵人。

製作難度：●●●◐○

※已損壞，無法發揮原有性能。

---------------------------------------------------

這些壞掉的魔工用品有六個。

雖然我的魔工學技能還不夠高，無法完全修復它們。

但如果能把內部零件拼湊起來，勉強恢複形狀，或許能發揮出接近原來的效果。

安妮絲和克萊維烏斯會為我爭取時間。

我放下圓盤，再次走向祭壇。

「交替祭壇」。

將含有魔力的物質獻上後，祭壇會抽取魔力，使其融入空氣和身體。

我從祭壇下方拿出一個小皮袋。

這是克萊爾副教授準備的，裡面裝著散布在奧頓山各處的魔力石。似乎是撒完後剩下的。

這種充滿魔力的魔力石價格不菲，但大部分可以通過回收魔法收回，所以準備了很多。

我拿出一顆魔力石，獻上祭壇。魔力的感覺殘留在指尖。已經很久沒有這種感覺了。

我試著集中精神。

魔力流過身體的感覺。已經很久沒有體驗過了。

集中精神後，眼中出現了一隻燃燒的蝙蝠狀精靈。

由於魔力不足，蝙蝠精靈似乎在說什麼，但聽不清楚。

與價格相比，內含的魔力量並不令人滿意。

我檢查了皮袋中的魔力石數量，然後坐在祭壇上。

從發光的祭壇上俯瞰，阿肯島顯得格外遼闊。

我微微彎腰，手肘搭在膝蓋上。以這樣舒適的姿勢坐著，再次整理思緒。

新生分班考試，突如其來的危機，區分能力，保持A班合格者的適當數量……雖然找了很多借口……但遺憾的是，我並不關心這些。

從一開始，我就沒打算讓任何一個新生通過這場考試。

抱歉，但這是不得已的。

我利用克萊爾副教授給的魔工學用品「光暈發生器」，釋放了閃光魔法，射向天空。這是考試開始的信號。

奧頓山頂，交替祭壇前。

我坐在那裡……靜靜地低下頭。

從祭壇頂端吹來的風……似乎並非自然之風。