# 第77章 新生分班考試（1）

「別靠近我。」

「什麼？」

「我說別靠近我，保持這個距離。」

新生考試監考的日子。

寒假已經過半。我已經逐漸習慣了無法使用魔力的生活，擴建小屋的材料準備也接近尾聲。

實際上，下學期開始前需要處理的大事都已經處理完畢，只要這次考試監考順利結束，就不會再有其他問題了。

我帶著趕緊處理完的心態，用力伸展了一下身體，前往克萊爾副教授的研究室報到。

在獎學金生中，我似乎是最早到達的，研究室的角落裡只有安妮絲一個人在檢查魔工學的用品。

我拍了拍她的肩膀，打了個招呼，安妮絲卻像螞蚱一樣跳了起來，迅速拉開距離，退到了研究室主桌後面的教授座位旁的窗戶邊。

然後她喘著氣，死死地盯著我。

「突然怎麼了？為什麼？」

「嗯……我，有味道。我不太喜歡汗味。別靠近我。」

這所學校非常注重外表，校規中甚至明確規定了儀容要求。清潔管理也非常嚴格。至少我從未因為衣著或外表被指責過。

我以為是假期放鬆了，聞了聞袖口，但並沒有什麼異常。

「沒有味道啊。」

「而且……你的眼神？氣場？感覺和我有點不合。總之別靠近我。」

她突然明顯戒備的樣子反而讓我覺得無語。

安妮絲一向是個果斷的人，肯定有她的理由，所以我只是聳了聳肩。

然後我開始整理研究桌上亂七八糟的文件。

如果不趁克萊爾副教授來之前稍微整理一下，研究室里又會亂成一團。

一向做事嚴謹的安妮絲居然沒有做這些基本的整理工作，說明她忙得連這些都沒時間處理，所以我打算順手幫她。

大部分文件都是已經過了處理期限需要廢棄的。我把這些文件一一整理好，最後把角落裡散落的文件夾也拿了起來，分量相當重。

- 砰！

還沒等我整理完文件，研究室的門突然打開，克萊爾副教授大搖大擺地走了進來。

「早上好——！」

克萊爾副教授比學生們還要活潑，充滿活力地打了個招呼，然後把一盒點心放在了桌上。

「要吃司康餅嗎？」

克萊爾副教授把點心擺在桌上後，讓安妮絲幫忙泡紅茶。

安妮絲一直在檢查考試用的魔工學用品。我悄悄伸出手，安妮絲嚇了一跳，把正在檢查的文件遞給了我。她儘可能地拉開距離，一隻手緊緊貼在胸前，另一隻手伸得老遠遞文件，彷彿我是什麼猛獸似的。

我隨意接過文件。處理這些工作已經很熟練了，不需要多解釋。這只是簡單的檢查工作。

「克萊維烏斯和奧尼克斯也來了！監考人員都到齊了，整理一下就出發吧！」

克萊爾副教授一邊咬著司康餅，一屁股坐在教授座位上，把最終確定的考試方案攤在桌上。

「考試地點已經提前通知了，是奧頓山。我們監考人員有四個人，各自負責東南西北四個方向，巡視時如果發生安全事故或發現作弊行為，立即用之前發的傳信鳥向我報告。考試管理規則按照發給大家的文件執行……不過，新生們能搞出什麼大動作呢？雖然是可愛的後輩，但絕對不能手下留情！」

說完，克萊爾副教授又開始啃司康餅。

今天她格外有精神。可能是因為結束了連續幾十小時的工作，難得休了幾天假。

她本來就是個精力充沛的人，但連續熬夜幾天後又會變得像行屍走肉一樣，性格似乎會周期性重置。

「還有，必須特別注意的新生！聖女克拉麗絲大人！她可不是隨便能見到的人物，所以提前給大家介紹一下她的外貌特徵。銀色的長髮垂到腰間，紅色的眼睛，側邊別著紅色的蝴蝶髮夾。如果遇到她，一定要盡量保持禮節，明白嗎？」

基本上，西爾維尼亞更重視學習的價值，而不是身份的高低。

某種程度上，身份差異在「同級生」的名義下會有所縮小。

當然，這並不意味著會有瘋狂的平民對貴族無禮，但至少不能指望像在本土那樣得到恭敬的對待。

然而，這種不成文的規則也有明確的界限。

那些身份遠超這一界限的人，即使是低年級學生，也必須以禮相待。

當然，如此高貴身份的人很少會入學，所以這條不成文的界限也有些模糊……不過，去年佩尼亞公主的入學讓這條界限變得稍微清晰了一些。

如果是公主或聖女這樣的人物，即使是學校里，除非是資深教授級別的人物，否則都必須以臣下的禮節對待。

所以，為了避免失禮，提前提醒大家注意。

實際上，分辨她們並不難。出現在公眾面前的聖女克拉麗絲看起來比任何人都更像聖女。……可惜的是，她是假的。

目前還沒有人知道這個事實，真正的聖女克拉麗絲已經被替換成了另一個學生。以克拉麗絲身份在學校生活的女孩，身上覆蓋了各種物理偽裝和偽造魔法。

真正的聖女是分配到一年級C班的凱莉·埃克內，當然這是個假名。

為了進入西爾維尼亞，她改變了外貌，偽裝成普通學生生活，是個看起來天真無邪的棕色頭髮女孩。

她自稱是大陸東部某個不知名小國的貴族。

這個事實直到第三幕最終章前夕才揭曉，當時我也被這個驚人的反轉嚇了一跳。其實她的身份並不算特別高貴，但從她能自由出入奧菲利斯館時就應該有所懷疑。

知道這個事實的人只有校長奧貝爾、三位學院長、奧菲利斯館的女僕長，以及特洛斯教團的高層。

甚至連負責保護她的護衛們都沒有察覺到這個偽裝，可見這個騙局有多麼完美。不知道她們準備了多久。

儘管為了進入西爾維尼亞獲得學習機會，聖女付出了如此大的努力，但想要平靜地畢業恐怕並不容易。

不信神的聖女克拉麗絲是第三幕最終章「露西討伐戰」的關鍵人物，眾多大人物都會參與其中。

如果沒有她，泰利就無法在第四幕最終BOSS——邪神梅布勒的戰鬥中學會「弒神劍」。

她是個非常重要的人物，希望她能平安無事。

「總之，除了這些情況，其他細節都在手冊里寫清楚了，遇到問題就按照手冊處理，如果有不清楚的地方就用傳信鳥問我！我會一直在奧頓山頂待命！就這樣吧！」

克萊爾副教授看了看時間，點了點頭。

「那就去奧頓山把幻影魔工學用品都安裝好，檢查祭壇，然後等學生們到來！好了，吃完點心就出發吧！」

*

結果我已經知道了。

新生分班考試全員不合格。

<hr/>

其實說不合格也不準確，畢竟這是相對評價。只是沒有人能進入A班，但成績還是會按順序分配。

因為這不是主角一代直接經歷的故事，所以在《西爾維尼亞的落第劍聖》主線劇情中只是簡短提及。

由於克萊爾副教授在分班考試難度調整上失誤，導致一年級學生中沒有一個能進入A班……

結果，許多B班學生為了在學期中取得好成績升入A班而展開了激烈的競爭。

為了爭奪A班的名額，一年級學生們的競爭意識達到了頂峰，最終爆發了「聯合戰鬥演習」事件。

這次，主角一代作為前輩與一年級學生進行聯合戰鬥演習……雖然這是一場友誼賽，但一年級學生們卻表現得非常認真和好鬥。

因為聯合戰鬥演習的成績在日後的班級重新分配中佔有很大的比重。

所以，被分配到與二年級對戰的一年級學生們，根本不管什麼學長學姐，不擇手段地想要贏。不僅如此，為了加分，他們還在課外瘋狂發起決鬥……但全都被泰利攔下了。

其實這只是為了展示泰利一年來的成長而設計的事件。

作為前輩，看著後輩們的感覺也讓人感慨萬千。

儘管如此，這個事件不能輕易忽視……因為正是在這個事件中，隱藏在人群中的聖女克拉麗絲開始注意到泰利。

「呃，呼。」

奧頓山半山腰。

克萊爾副教授走在最前面帶隊，安妮絲緊隨其後。接著是奧尼克斯前輩，然後是我和克萊維烏斯。

克萊爾副教授抱著一大堆評分用的文件，其他學生則抱著幻影魔工學用品跟在後面。

對魔力敏感的魔工學用品原則上禁止用念力搬運。雖然如果不是特別精密的用品，一般不會出什麼問題，但為了以防萬一，通常還是用手搬運。

即使這座山並不陡峭，帶著這麼多東西爬山還是很吃力。

男生們雖然也抱著很多東西，但還算應付得來，而安妮絲顯然已經到了極限，氣喘吁吁。

「喂，累了就給我幾個。你總是落在後面。」

那些半圓形的魔工學用品每一個都很重。抱著這麼多東西爬山，連男生們也會喘不過氣。雖然安妮絲抱的數量少得多，但她那瘦小的體格抱著這些重物爬山顯然有些勉強。

安妮絲越走越慢，導致整個隊伍都被拖慢了。

我越過滿頭大汗的奧尼克斯前輩，走到安妮絲旁邊，把她抱著的幾個魔工學用品拿了過來。

「呃……謝謝，奧尼克斯前輩。真的太重了……啊！」

安妮絲轉過頭想道謝，看到我的臉後嚇了一跳，後退了幾步。她差點踩空，好不容易穩住平衡，結果還是掉了幾件魔工學用品。

- 啪嗒，哐當！

魔工學用品滾落到地上，沿著山路往下滑，被下面的克萊維烏斯一把抓住。不愧是戰鬥部的首席。

「小心點！弄壞了怎麼辦……！」

克萊維烏斯一邊說著，一邊把撿到的幾件魔工學用品扔了上來。這傢伙力氣也不小。

「抱歉……埃德，沒想到你會跟到最後。」

她累得耳朵都紅了，喘著粗氣。我上下打量了安妮絲一眼，皺起了眉頭。

誰都看得出來安妮絲在勉強自己。相處幾天後，我發現安妮絲·海蘭對每件事都異常認真。

我理解她的心理。生活在困境中時，稍微鬆懈一點就會害怕被落下。

我也曾因為這種心理而過度勞累，吃盡了苦頭。

想到這裡，安妮絲現在的樣子讓我感同身受，不由得想勸她別太固執。

休息也是工作的一部分。如果不懂這個簡單的道理，做什麼都難以持久。

「你先休息一下再上來吧。我們會先開始安裝工作。」

「什、什麼？」

「大家沒意見吧？」

我說完，看了看後面跟上來的兩人。奧尼克斯前輩和克萊維烏斯都點了點頭。

安妮絲抱著的魔工學用品大概有十幾個。我一個個拿過來，分給克萊維烏斯和奧尼克斯前輩一些。他們倆毫不費力地接過來，放在自己的包裹上。確認後，我也放了一些在自己包里。

這樣一個個分配後，安妮絲手裡終於空了。

「等、等一下！你怎麼不問我就……！」

「我說了讓你休息。」

我直截了當地對安妮絲說道。反正體力跟不上，勉強只會拖累大家。

我調整了一下魔工學用品的位置，騰出一隻手，把安妮絲拉到附近的石頭上坐下。

安妮絲一臉茫然地看著我，喘著氣。

「該休息時就休息。別讓自己吃虧。」

我說完，朝其他人點了點頭。

其實這座山並不高。再爬個幾十分鐘就能到山頂。

*

「我去撒點魔力石，你們倆負責在合適的位置安裝魔工學用品。學生們午飯後才會到，時間還算充裕~。」

克萊爾副教授笑著說道。

「大家辛苦了~。安裝工作結束後，檢查完負責的區域就可以開始監考了。操作本身不難，按計畫安裝完大概需要30分鐘。」

克萊維烏斯深吸一口氣，放下了魔工學用品。我和奧尼克斯也一樣。

魔工學用品的數量已經減少了不少。因為在爬山的路上已經在幾個檢查點安裝了一些。

「呼……低級幻影用品居然這麼重……要是更高級的，豈不是像搬石頭一樣？」

奧尼克斯前輩嘆了口氣，坐在附近的石頭上擦汗。克萊維烏斯似乎沒那麼累，喝了點水，活動了一下身體。

他體力不錯，劍術也一流，但一到實戰就怯場，真是個奇怪的人。

想到他作為大陸頂尖劍術世家諾頓戴爾家族的「失敗品」活到現在，確實讓人感慨……不過那是泰利要解決的故事了。

我稍作休息，眺望著奧頓山頂的景色。

開闊的平地上矗立著一座宏偉的祭壇。巨大的石碑上刻滿了未知的文字。石碑如此巨大，與其說是石碑，不如說是一根柱子。

柱子的頂端直插雲霄，但頂端已經被削平。

<hr/>

這裡就是第三幕最終戰的舞台——「交替祭壇」。

我閉上眼睛，回想著那時的情景。

烏雲密布的天空。被稱為絕世天才的大魔法師仰望著天空。

長著鷹頭的主神特洛斯的使徒們拍打著巨大的翅膀，遮蔽了天空。

神宣告了阿肯島的終結，試圖殺死主神使徒的魔法師與阻止魔法師的隊伍最終在祭壇前對峙。

在閃耀的柱子旁，戴著巨大女巫帽的少女低聲說道：

「我不信神。」

「喂！你在那兒幹嘛！什麼啊！你！」

奧尼克斯前輩突然大喊一聲，把我拉回了現實。

「怎麼了，奧尼克斯前輩？」

「啊，不……剛才好像看到祭壇頂上有人……嗯……可能看錯了吧。」

這座奧頓山頂上，怎麼可能有人爬上那根巨大的柱子？

不過為了以防萬一，我還是環顧了一下四周，但沒有看到任何人影。

「唉……可能是爬山太累了，出現幻覺了。」

奧尼克斯前輩搖了搖頭，嘆了口氣。

「趕緊安裝魔工學用品，把考試搞定吧。做完這件事，寒假結束前就沒什麼可做的了。」

最後的工作還挺費勁的。

我們一邊抱怨，一邊站了起來。

為了按時迎接新生，必須趕緊行動起來。

「喂。」

奧尼克斯前輩正準備安裝魔工學用品，突然抬起頭。

「這些好像有幾個壞了………？」