# 第7章 開學3天前

蟲鳴聲聽起來格外悅耳。

北部森林的夜晚寧靜靜謐，月光灑在溪邊，有一種讓人安心的獨特氛圍。

我坐在噼啪作響的篝火前，處理著釣到的魚。

過去的三天里，為了生存，我做了不少事情。

簡陋的住所已經變得像模像樣了。

最初用木頭、布料和樹葉搭建的庇護所，用從河邊挖來的黏土加固後，看起來更加結實了。支撐桿之間的縫隙變得更牢固，屋頂的縫隙也被很好地填補，即使下雨也不會漏水。

不過，支撐桿可能承受不住黏土的重量，還需要進一步加固。在這個過程中，庇護所的體積也變大了不少。

至於食材呢？

我在通往海岸的河流下游發現了岩鹽。把散落的岩鹽碎片碾碎後，可以用作食鹽。

此外，我還從河邊撿到了一塊寬大的石板，可以用來代替烤盤做飯。

「現在慢慢開始習慣了。」

臨時製作的簡陋魚竿釣不到大魚。大多數時候只能釣到一些小魚，但偶爾也能釣到像藍鰓太陽魚這樣還算不錯的魚。

現在處理魚也熟練多了。

我用隨身攜帶的儀式匕首剖開魚腹，取出內臟。

然後用刀刃颳去魚鱗，劃幾道口子讓鹽更好地入味，撒上鹽後在石板上烤。

[ 新菜品完成 ]

鹽烤藍鰓太陽魚

把河邊釣到的藍鰓太陽魚處理後，撒上鹽烤制。雖然簡單，但食材的原味得到了充分體現。

料理水平：●◐○○○

[ 料理熟練度提升。 ]

這是新的收穫。

之前只是隨便抓魚烤來吃，沒有觸發這樣的消息，

但當我開始認真處理食材、調味並正式烹飪時，料理熟練度開始提升了。

生活類技能的熟練度都在反映並提升等級。因此，我拿出儀式用的鏡子，看了看自己的臉，再次確認了狀態欄。

[ 姓名：埃德·羅斯泰勒 ]

性別：男

年齡：17

年級：2

種族：人類

成就：無

體力：3

智力：4

技巧：8

意志力：7

幸運：6

戰鬥能力詳情>>

魔法能力詳情>>

生活能力詳情>>

煉金能力詳情>>

技巧屬性從7提升到了8。

《西爾維尼亞的落第劍聖》中，各種生活類技能的熟練度非常重要。

烹飪、建築、木工、調配等生產技能不僅能製作出各種有用的物品，還能直接影響戰鬥能力。

尤其是技巧屬性，它與細膩的感知密切相關。它涉及到捕捉微小力量流動和動作的能力。

雖然技巧屬性對魔法作用並不大，但在劍術、弓箭或鍊金術等領域卻能帶來顯著的差異。

不知道是什麼時候提升的，但技巧屬性提升1點的好處非常大。

一般來說，能力值越高，提升的難度就越大。

從3到4的提升可能不需要太多時間，但當能力值超過20時，提升1點可能需要完成傳說級任務。

「大多數生活類技能都與技巧屬性密切相關……」

戰鬥能力依賴於體力、技巧和意志力。

魔法能力依賴於智力、意志力和幸運。

生活能力依賴於技巧和意志力。

煉金能力依賴於智力和幸運。

雖然看起來複雜，但核心在於每種能力受不同屬性的影響。

我拿起一塊魚肉放進嘴裡。鹽味滲透得很好，味道相當不錯。

我大口喝下從溪邊打來的水，坐在當作椅子用的大石頭上。

「還有很多事情要做……」

木製的庇護所雖然最初很不方便，但現在變得舒適多了。

衣服還有不少備用的。

食物方面，靠釣魚和採集的野果勉強可以維持生計。

雖然生活水平談不上高，但可以慢慢改善。

「要洗衣服的話還得做個晾衣架，這個可以隨便做一下……要豐富食材的話還得了解可食用植物……教授樓的圖書館應該有相關書籍吧？不想只靠釣魚和採集，還想打獵。」

昨天在森林裡散步時發現了野豬。此外，兔子、松鼠等野生動物也不少。

阿肯島因為西爾維尼亞學院的存在，已經進行過一次大規模的魔物討伐。雖然威脅人類生命的魔物很少見，但屬於自然生態的野生動物還是很多的。

<hr/>

必須要打獵了，不僅能獲取肉類，還能從動物身上提取油脂，提升料理的質量。

「說起來，還需要一些廚具……」

目前的生活工具只有學院活動時用的儀式用品。儀式匕首、儀式鐵碗、儀式鏡子。雖然都需要好好保養，但現在沒空講究這些。

儀式匕首已經經歷了各種考驗，碗和鏡子也不那麼乾淨了。沒辦法。

「要是有鍋、像樣的菜刀、勺子和餐具就好了……」

我用樹枝在地上寫下了各種需要的物品。雖然現在沒法離開阿肯島，沒錢買這些東西，但如果以後有錢了，一定要買。

「還有很多事要做……離開學還有3天……唉……」

我嘆了口氣，伸了個懶腰。

不過，生活的基本條件已經具備了。

過去一周的努力讓我有了一個像樣的住所……現在可以稱之為「營地」了。

最花心思的木製庇護所。

為了高效管理，用鵝卵石圍起來的篝火。

上面放著代替烤盤的寬大石板。

旁邊整齊地擺放著從奧菲利斯館帶來的個人物品，

還有各種自製的生活工具。

「那麼今天……用絲線做把弓吧。」

帶來的行李中有一些絲綢，真是幫了大忙。雖然拆開高級布料時心疼得流血，但用它做了魚線，還用來綁庇護所的屋頂，也算物盡其用了。

絲綢線的質量很好，很結實，搓成弓弦應該沒問題。森林裡有適合做弓身的木頭。

如果能做把弓並熟練使用，會對生存有很大幫助。

尤其是弓箭，與魔法系技能和生活系製作技能很契合。

因為可以對箭進行各種改造或附魔，大幅提升威力。

如果能提前提升這些輔助武器的熟練度，會直接影響到我未來的能力提升。

根據經驗，臨時抱佛腳的話，弓箭的熟練度會比其他專業技能的熟練度低，導致不平衡。

需要未雨綢繆。再忙也要把該準備的都準備好。

「今晚又要熬夜了。」

我活動了一下肩膀，準備再次投入製作。今晚又要晚睡了。

另一邊。

學監麥克道爾捋了捋鬍子，露出了滿意的微笑。他已經很久沒有這樣笑過了。

讓性格溫和的他擔任西爾維尼亞魔法部學監這個職位實在是太過辛苦。

魔法部的學生們個個都是怪才，教授們更是自我意識極強。在這些人中間周旋，被左右拉扯，讓他那曾經烏黑的頭髮早已變得花白。

相比之下，戰鬥部或煉金部的學監們並沒有這麼辛苦，對比起來這個職位就更艱難了。

不過，偶爾也有覺得付出是值得的的時候。

看著西爾維尼亞一年級學生的分班結果報告，他的嘴角微微上揚。

這一屆的魔法部新生簡直是寶藏。

各種天賦異稟的學生們閃耀著光芒，連年邁的麥克道爾也感到心跳加速。

光是格拉斯特教授將3名學生分到A班這一點，就足以說明問題。

連學生們和高級教授們都搖頭的格拉斯特教授，竟然認可了3名學生。

來自北方草原的「草木之槍」直斯。

領導埃爾特商會的「黃金之女」洛特爾。

以及，出身不明、背景成謎，但僅憑壓倒性的天賦就讓格拉斯特教授鼓掌的少女——「懶惰的露西」。

尤其是格拉斯特教授對露西·梅里爾的讚美，連麥克道爾學監都感到驚訝。

「她天生具備改寫魔法史的大法師資質。能成為她的導師，我感到無比榮幸。」

想到格拉斯特教授曾對那些被稱為天才的魔法師們冷眼相待，麥克道爾不禁好奇，這被他大加讚揚的學生究竟是怎樣的人才。

與去年相比，今年的新生簡直是豐收。

去年的新生中幾乎沒有如此出眾的人。唯一讓學監眼前一亮的，只有與高位精靈契約成功的耶妮卡。

相反，去年的平均成績呈下降趨勢，甚至還有學生在一年級入學考試中作弊，導致被家族逐出。可以說，那是最糟糕的一屆。

「看來去年的低迷是為了今年的輝煌。」

麥克道爾希望西爾維尼亞的威名能再次響徹大陸，正準備在報告上簽字。

「學監，有客人來訪。」

他的秘書敲了敲辦公室的門。雖然事先交代過工作時間不接待未預約的訪客，但顯然秘書已經忘了。

麥克道爾正準備嘆氣並提醒秘書，門卻突然被推開了。

推門的是佩妮亞皇女的直屬護衛隊長，皇室騎士克萊爾。他推開門後，身穿深藍色禮服的佩妮亞皇女走了進來。

麥克道爾學監大吃一驚，連忙低頭行禮，但隨即停住了。

這裡是西爾維尼亞的教授樓。

在這裡，學問的美德高於身份的尊卑。

離開教授樓後，他只是一個向皇室權威低頭的平民，但在這裡，麥克道爾學監是佩妮亞皇女的導師。

雖然不能對皇女無禮，但至少要以導師的身份面對她。這是建立西爾維尼亞的皇帝定下的規矩。

麥克道爾學監只是緩緩低頭，結束了禮節。

「皇女殿下在這個時間來訪，請問有何貴幹？」

「抱歉沒有提前通知，麥克道爾閣下。」

身材嬌小卻昂首挺胸的佩妮亞皇女，端莊地坐在學監辦公室的接待沙發上。她身後站著皇室騎士克萊爾和兩名護衛騎士。

「我有事想諮詢，可以嗎？」