# 第70章 過冬 (3)

假期的阿肯島總是瀰漫著一種寧靜的氛圍。

學期中人滿為患的教授樓現在也空蕩蕩的。沒有回老家而留在學校的學生連一半都不到，所以無論去哪裡，氣氛都差不多。

生活區的商業街在假期也是淡季，許多店主都在趁機休息。

「嗯……」

我站在教授樓入口處的學術辦公室窗前，整理了一下衣服。把袖口的扣子扣好，拉了拉外套的領子，調整整體的線條。

送洗的校服拿回來後，果然筆挺整潔。

一個人管理校服真是件麻煩事。在這方面，我真是欠了貝爾·梅亞不少人情。

「反正洗衣量總是很大，多一件校服也不會增加太多工作量。」

「但工作量增加是事實，尤其是在這麼忙的時候，真是謝謝你了。」

「你原本就是奧菲利斯館的成員，我們也算是舊識，而且我服務的對象也是你的熟人，所以這點靈活性還是有的。不用太有負擔，下次需要洗的時候再告訴我吧。」

久違地見到貝爾·梅亞，發現她一點都沒變。果然，她在處世方面是一流的。

雖然她從前那樸素的資深女僕裝換成了更華麗的女僕長裝，但她那平淡的語氣和面無表情的樣子依舊如故。

她的頭髮似乎更長了，尤其是右側垂下的長髮上還別了一枚指甲大小的玫瑰髮夾。

「奧菲利斯館的修復工作也快結束了吧？新生馬上就要入學了，女僕們也會很辛苦吧。」

「埃德少爺。不過，你為什麼還在用敬語呢？」

「用敬語比較舒服。」

「我用平語比較舒服。」

「我用敬語比較舒服。」

感覺我們之間展開了一場微妙的心理戰。

其實，到了女僕長這個職位，在學術職員中也勉強算是「資深」級別了……而我已經不再是貴族，也不是奧菲利斯館的學生，所以這種身份讓我有些負擔。

我不想以後在家族關係上惹麻煩，所以一直用敬語，但貝爾似乎對此感到非常不自在。果然是天生的女僕。

「不管怎樣，奧菲利斯館的修復工作也快結束了，我的工作場所也漸漸穩定下來了。」

「幾乎只用了一個學期就完成了修復，真是讓人驚訝……看來學務方面是全力以赴了。」

「畢竟是生活區設施中最重要的設施之一。臨時生活區的學生們大部分也已經分配到了房間，開始搬進去了。新生們也是一樣。」

二年級第二學期結束了，迎來了標誌著一年結束的寒假。

考試成績還算不錯，畢業典禮也順利結束，學務區再次瀰漫著平靜的氣息。

從學務行政的角度來看，寒假是為下學期做準備的時期。

這是一個學期與下一個學期之間必須處理完所有事務的季節。作為過渡期，學務內部也有許多變化。

各負責教授的研究室正忙於準備下學期的學務日程，研究工作也在不間斷地進行。

此外，新生的宿舍入住也是如此。每個學生的情況和日程都不同，因此在漫長的寒假期間，許多學生會根據自己的日程提前入住。

「話說回來，其實我這次來是有件事想問你。」

貝爾說完，站在了路邊。

女僕長這個職位意味著要承擔更多責任，工作也變得繁重。

像送洗校服這種小事，隨便派個下級女僕就能搞定，但她親自來的原因……顯然是有話要說。

「這個寒假開始，我們要為新入住的奧菲利斯館的七位新生服務。」

那麼多新生中只有七位。這個數字直接表明了奧菲利斯館入住的難度。

「其中有一位，名字很熟悉，所以我來確認一下。」

「塔雅·羅斯泰勒？」

「……是的。事實上，她在寒假開始前就已經提前申請了宿舍入住。」

新生們可以在寒假期間隨時入住指定的宿舍。這是為了給他們留出準備開學的時間。

不過，大多數人會在家裡準備好一切，等到班級分配考試時才會來學務區。畢竟提前來了也沒什麼可做的。

「目前她已經分配到了重建後的奧菲利斯館的房間，正在搬家……但她的身份比較特殊，不是嗎？」

「……」

我是被羅斯泰勒家族逐出的人。

塔雅則是羅斯泰勒家族備受寵愛的千金。

「而且，作為您的妹妹，您應該比我更了解她……但我覺得她對您玷污了家族名譽這件事懷恨在心。」

「原來如此。」

「……」

貝爾見我反應平淡，只是靜靜地看著我。

「你沒事吧？我只能通過提前收到的資料和第一印象來判斷……但僅憑短暫的接觸，我感覺塔雅小姐非常重視家族的名譽。」

「我明白你的意思。」

血脈相連的親人鄙視你。如果你曾經與輝煌的成長背景共享的家人突然開始蔑視你，精神上確實會非常痛苦。

總之，貝爾是擔心我，所以提前來告訴我。大概是讓我做好心理準備吧。

「謝謝你的關心。」

關於塔雅，我已經很了解了。

《西爾維尼亞的落第劍聖》第三幕第三章。以政治鬥爭為中心的學生會長選舉戰情節中，西爾維尼亞歷史上第一個以一年級身份覬覦學生會長榮譽的角色。

正如羅斯泰勒家族出身的角色們一貫的作風，她是個反派。

塔雅崇尚高貴的名譽與榮耀。在這個群星璀璨的西爾維尼亞，最年輕的學生會長之位對她來說就像誘人的果實。

我閉上眼睛。

反派千金。

塔雅正是這個魔法般辭彙的刻板印象本身，但她並非簡單的消耗型反派。塔雅也有她與生俱來的天賦。

塔雅是政治天才。

她擅長辯論名分、拉幫結派、打擊對手、混淆是非，並將正當性拉向自己。這些手段都是她自行領悟的。

<hr/>

政治鬥爭終究是泥潭中的戰鬥。至少在塔雅的價值觀中是這樣。

政治往往不是尋找最佳選擇的過程，而是尋找不那麼糟糕的選擇的過程。

如果有最惡與次惡之分，大眾最終只能選擇次惡。

在政治鬥爭中，勝利的關鍵在於誰能成為次惡。

這是塔雅·羅斯泰勒本能中領悟的價值觀。

她這麼早來到西爾維尼亞，也是為了在學期開始前儘可能擴大自己的勢力。

她會去接觸那些有影響力、氣勢高漲的學務內部人物，試圖拉攏他們。

在這個過程中，她會如何對待與她血脈相連的埃德·羅斯泰勒？

雖然是親人，但我已經被逐出家族，現在可以說是陌生人。

不過，以塔雅的性格，她不太可能對玷污家族名譽的人坐視不理。但她是否會對我採取積極行動，還不好判斷。

因為……我不知道啊！尤其是關於我自己！

我玩過無數次《西爾維尼亞的落第劍聖》。雖然對作為重要反派登場的塔雅有一定了解，但諷刺的是，我對自己的角色一無所知。

埃德·羅斯泰勒只是個在前期短暫登場後就消失的反派……！

設定集里也沒有詳細描述，後續劇情也沒什麼特別的，簡直就是個路人甲……！

在羅斯泰勒宅邸里，他的態度如何，家族內部對他的評價如何，與塔雅·羅斯泰勒的關係如何……真的沒有任何線索。一點都沒有……！

不過，從這具身體的歷史來看……可以推測他並沒有受到什麼特別的待遇。

能受到普通待遇就不錯了，沒因為傲慢無能而被鄙視就已經是萬幸了。

「總之，我現在也很忙……如果塔雅那邊沒有主動表現出什麼跡象，我也沒有必要太在意。」

「既然你這麼說，那我這個小小的女僕也沒什麼可說的了。」

「總之，謝謝你了。我正為學務獎學金生的工作發愁，校服又要洗了。」

「沒關係。最近露西小姐似乎也經常麻煩您，我們的工作不夠周到，我也感到有些不安。」

「你連這些都考慮到了？」

貝爾摸了摸下巴，歪著頭說道。

「最近洗露西小姐的衣服時，發現金髮特別多。洗埃德少爺的衣服時，也經常聞到露西小姐用的香薰味，或者發現她的白髮……所以只是隨便推測了一下。」

確實，最近露西特別黏我。

只要我不做體力勞動，她就會趴在我膝蓋上打盹，或者我午睡醒來時發現她在我肚子上打呼嚕。

雖然像貝爾說的那樣，情況有些尷尬，但僅憑洗衣服就能察覺到這些……這人要是不當女僕，會做什麼呢？

「嗯……貝爾你不用太在意這些。偶爾分我點食材，像這樣幫幫忙，我已經很感激了。當了女僕長，應該有很多其他事情要操心吧？比如工作處理……人際關係什麼的……」

「工作處理方面，能幹的幫手很多，而且自從管理監督工作成為主要任務後，體力勞動反而減少了，感覺輕鬆了不少。至於人際關係嘛……埃德少爺比我更……嗯……」

貝爾說到這裡，看了一眼已經洗好的校服，話鋒一轉。

「算了，過多的擔心反而會成為負擔。無論埃德少爺的人際關係變得多複雜，都是您自己的事。」

「？」

「我不會多管閑事。小姐們無論做什麼決定……都是她們自己的選擇。」

說完，我們各自呼出一口氣，氣息在空中消散。

「天氣越來越冷了。埃德少爺也要注意身體。冬天生病的話會很辛苦。你臉色有些紅，是不是有點發燒？」

「……很明顯嗎？」

不愧是奧菲利斯館女僕中的王牌。只是瞥了一眼，就能看出健康狀況。

「我最近可能得帶著點低燒過一段時間了。」

「不好好照顧身體的話，周圍會有很多人擔心的。總之，健康最重要。接下來會更冷，請務必小心。」

然後貝爾盯著我，又補充了一句。

「……不過你真的要繼續用敬語嗎？」

真是……執著啊……

其實我也考慮過找個合適的時機乾脆用平語算了……

但到了這個地步，我也有點不服氣了……？

*

「學務獎學金生們，感謝你們的到來。我是克萊爾助教授研究室的首席助理，安妮絲·海蘭。」

「呃……呃……」

「現在克萊爾助教授正在處理學會事務，檢查下學期的學務教育日程，已經連續工作了44小時。因為截止日期是明天。所以她現在無法溝通。重要事項由我這個首席助理代為傳達。」

安妮絲笑眯眯地說著，臉上掛著燦爛的笑容。她身後，一張辦公桌上趴著一位金髮女性，臉埋在桌面上，看起來疲憊不堪。

她摘下一隻眼鏡，疲憊的臉龐看起來更像殭屍而不是人類。

寬敞的研究室一角站著三名男學生，包括我在內。他們是各年級選出的學務獎學金生。

克萊維烏斯·諾頓代爾、埃德·羅斯泰勒、奧尼克斯·佩洛米爾。分別是一年級、二年級和三年級。不過很快就要升一個年級了。

「什、什麼？埃德·羅斯泰勒……你怎麼會在這裡？」

看到克萊維烏斯時，我有點驚訝。

他是大陸最頂尖的劍術世家——諾頓代爾家族的後裔，但由於年少時的過錯，家族幾乎把他當作棄子。因此，他的自尊心極低，對任何事情都持消極態度。

我知道他在家族中得不到足夠的支持。

我想他大概會想辦法繼續留在學校，但沒想到是通過這種方式來填補學費的缺口。

此外，還有一位體格健壯的三年級前輩奧尼克斯，我和他是第一次見面。聽說他和克萊維烏斯一樣，屬於戰鬥部。

「我們學務獎學金生的主要任務是即將到來的新生班級分配考試的準備和當天的監督管理。這基本上就是我們的主要工作。」

安妮絲依舊笑眯眯地把幾份文件放在桌上。

「這是克萊爾助教授上周反覆推敲後編寫的新生班級分配考試計畫。」

每年由格拉斯特教授負責的新生班級分配考試，今年由克萊爾助教授接手。

<hr/>

當然，結果我已經知道了。

克萊爾助教授的班級分配考試中，沒有一個學生被分到魔法部A班。

從某種角度來看，她比格拉斯特教授還要苛刻，但這並不是因為她的性格惡劣……而是考試設計本身存在缺陷。

其實說缺陷也不太準確，只是難度太高了。這顯然是克萊爾助教授的工作失誤。

新生們對此一無所知，只會覺得「原來進A班這麼難啊」，然後努力爭取升入A班。

不過，比起格拉斯特教授隨意挑選A班學生的標準，她的方式還算公平。畢竟沒人能進A班，所以也不好說不公平。

「去年是在阿肯島正北的森林裡進行的，但今年會在西北角的奧爾頓山進行。雖然說是山，但其實更像個小丘，不過路比較陡，爬山會花點時間。雖然可能性不大，但也要做好應對突發情況的準備，比如有人迷路。」

阿肯島越往南越繁華。相反，越往北走，就越接近寧靜的自然之地。

因為連接大陸的諾帕倫半島的橋樑只有東南和西南兩座。

橋樑附近是交通要道，所以越往北走，人跡罕至是理所當然的。

阿肯島西北的奧爾頓山自然風光優美。看來克萊爾助教授選擇了這座山作為班級分配考試的場地。

「基本框架和去年的考試類似。我們會在奧爾頓山的各個地方放置魔力石，學生們需要利用魔力感應能力找到它們。找到魔力石後，把它們帶到山頂的『交替祭壇』，考試就結束了。達到A班標準的學生可以進入A班。其他評分標準在文件里有詳細說明。」

「……A班的學生會不會太多了？」

奧尼克斯·佩洛米爾，這位體格健壯的三年級戰鬥部學生，提出了一個理所當然的問題。

「魔法部的學生不是很快就能找到魔力石嗎？甚至有些學生不用魔力感應，光靠體力也能找到。只要把它們帶到山頂的祭壇就結束了？」

「當然，通往山頂的路不會那麼順利。從山腰開始，我們會布置各種幻術魔法和方向迷惑魔法的魔工製品，山頂附近還會有中級以上的魔物族等著他們。」

「魔物族？如果有人受傷怎麼辦？」

「當然是幻術魔法。不過，如果不擊敗幻象，路是不會通的。沒有戰鬥經驗的話，可能會很困難。」

總之，考試內容包括找到魔力石、到達山頂、擊敗魔物族幻象，以及成功將魔力石獻上祭壇……每個環節的成功與否將決定評分。

「奧尼克斯前輩，你負責協助克萊爾助教授準備魔工製品的採購和布置計畫，克萊維烏斯去特里克斯特館提交報告並領取之前申請的必需品，至於埃德·羅斯泰勒……」

可能是因為我是唯一的二年級同學，安妮絲很自然地對我用了平語。

然後她快步走過來，露出燦爛的笑容，親切地提議道：

「跟我一起去現場考察吧。」

雖然我們幾乎沒說過話，但她那親切的笑容讓我印象深刻。