# 第84章 春歸（2）

學園正式會議與日常的普通學園會議不同，是一個更加正式且規模更大的場合。

雖然參會人數與普通學園會議沒有太大差別，但參會人員的級別更高。

普通學園會議是由教授、助教、學園職員等聚集在一起，以實務為導向展開討論的會議，而正式會議則更接近於決定宏觀運營方向的場合。

最大的區別在於，校長奧貝爾·福西爾斯親自主持會議。

會議主要檢查各部門的學園工作進展，共享學生教育和管理中需要關注的事項，並對重要部分進行直接決策。

實際上，對於資深教授和管理層教授來說，這是一個展示工作能力的機會，因此即使是經驗豐富的教授們也會認真準備。

寒假即將結束。為了迎接即將到來的新學期，大家都在忙碌地準備著。通過正式會議明確學園教育的方向和方針，是一項重要的工作。

正因為如此，只有資深教授或至少是指導教授級別的人才能參加這樣的會議。

而作為助教的克萊爾·埃爾芬出現在會議中，顯然有些不自然。

「以上就是本次分班考試的結果。」

最高學監麥克道威爾正在向校長奧貝爾彙報考試的整體結果。

奧貝爾瀏覽了各學部的分班結果，隨後微微歪了歪頭。

「今年魔法部……一個A班的學生都沒有嗎？考試負責人是……克萊爾助教……」

原本想躲在角落裡的克萊爾聽到奧貝爾直接叫她的名字，嚇得肩膀一抖。

按理說，她本不該出現在這種場合，但由於她是格拉斯特教授的事務代理人，所以不得不參加。

面對滿座的資深教授，克萊爾原本想盡量低調地縮在一邊，沒想到會被直接點名。

「你是格拉斯特教授的得意門生吧？我對你寄予厚望。」

「謝、謝謝……」

「雖然我不打算干涉你嚴格挑選學生的標準……但沒想到你一個A班的學生都沒選。」

資深教授們翻閱著提前分發的報告文件。克萊爾沒想到會受到這麼多關注。

原本她的前任格拉斯特教授對A班學生的標準就非常苛刻，甚至有幾屆確實沒有選出A班學生，所以她以為這次也不會有什麼問題。

「作為校長，我覺得有必要了解一下原因。是魔法部新生的水平確實如此，還是你提出了更苛刻的條件……這些我需要清楚。」

「這個……」

「從考試內容來看……你讓新生們和高年級學生對抗了？」

焦點瞬間集中到了克萊爾身上！

奧貝爾的眼睛左右轉動，開始仔細分析克萊爾「匆忙拼湊」的考試報告。

「嗯……」

「哦……」

「等等，預備二年級戰鬥部的首席……？」

隨著奧貝爾的閱讀，資深教授們的反應各不相同。

考試內容確實有被不同解讀的餘地。

尤其是讓新生們與預備二年級戰鬥部首席克萊維烏斯·諾頓戴爾對抗，似乎有些過分……這種意見似乎佔了主流。

「看起來高年級學生中也有不少水平不錯的……你不覺得這對新生來說太苛刻了嗎？」

克萊爾悄悄擦去額頭上的冷汗，盡量鎮定地回答。

她露出燦爛的笑容。

「我認為只有能解決這種問題的人……才有資格進入A班。」

雖然這只是她臨時應對的說辭，但在這裡猶豫不決只會讓事情變得更糟。克萊爾助教盡量以自信的姿態回應。

反而她這種自信的態度……讓資深教授們不由得咽了咽口水。

「嗯……奧尼克斯·佩洛米爾、埃德·羅斯泰勒、安妮絲·海蘭、克萊維烏斯·諾頓戴爾……」

奧貝爾輕聲念出克萊爾助教研究室的成員名單……隨後閉上眼睛，點了點頭。

教授們默默將這些名字記在了心裡。

其實知情者都清楚。

即使是那些不相信迷信的教授們，也不得不承認克萊爾助教天生的人緣。她簡直像是前世做了什麼了不起的事情一樣。

有些人甚至認為克萊爾助教那看似天真的樣子只是偽裝。她天生就具備挑選和管理人才的能力。

否則，怎麼會有這麼多人才聚集在她身邊呢？

她的導師是世界級的學者，身邊的朋友也都是名人，甚至連她的學生們也都是極具潛力的原石。

正因為她這種天生的好運，資深教授們開始密切關注她身邊出現的任何新面孔。

擁有個人研究室的所有教授們都垂涎欲滴的首席助教安妮絲就是最好的例子。

至於其他新出現的名字……目前還難以判斷。

克萊爾能在這種重量級會議上自信地發表意見，說明她並非只是個天真的人。

她那看似單純的面容背後隱藏的智慧……目前還難以估量。她心裡到底在想什麼呢？

『好想吃塔派……』

克萊爾助教摸了摸餓扁的肚子，默默地坐在那裡。

「總之，一年級的分班已經結束，首席學生名單也確定了……新學期的準備工作差不多完成了。」

奧貝爾手中的報告文件詳細記錄了新生以及全體學生的學籍管理情況。

在學生會長選舉即將到來的當下，最重要的就是……首席學生名單。

**一年級**

戰鬥部首席：韋德·凱勒莫爾

魔法部首席：約瑟夫·懷特菲爾茨

煉金部首席：克勞德·貝拉瑟斯

整體首席：韋德·凱勒莫爾

**二年級**

戰鬥部首席：克萊維烏斯·諾頓戴爾

魔法部首席：露西·梅里爾

煉金部首席：埃爾維拉·恩尼斯頓

整體首席：露西·梅里爾