# 第83章 春歸（1）

像是顏料混合的樣子。在阿肯島上仰望的傍晚天空總是如此。

太陽漸漸西沉的西邊天空，紅色的氣息噴涌而出，但越往廣闊的蒼穹延伸，顏色就越發褪去。

雖然不能說已經完全變暗，但那略帶青色的天空。偶爾還能看到幾顆星星。

那景象既不能稱之為傍晚，也不能說是白天……讓人不得不理解「初夜」這個詞存在的必要性。

呼吸變得平穩，靠在祭壇上的身體也逐漸失去了力氣。

初夜的天空有著讓人心情平靜的力量。

那是白天的盡頭，也是夜晚的開始。站在這個交叉點上的世界，正慢慢接受黑暗的降臨。

[你知道嗎？我相信有一種超越時代和價值觀的美。]

[那最典型的例子就是那片天空。價值千金的藝術品也會引發各種解讀和偏好……但沒有人會認為那樣的晚霞不美。不變的美就是這樣的。]

「說得真深奧。」

[不是深奧，只是你懶得理解罷了。總之，人類活得那麼短，卻不懂得在每一刻感動。]

體型變得小巧的風狼趴在祭壇上，悠閑地梳理著尾巴。

體型變小後，它不再顯得威嚴，反而讓人覺得親切。聲音也變得溫和，與夕陽西下的景色相得益彰……讓人不由得開始犯困。

這也難怪。今天確實是足夠疲憊的一天。

- 『埃德看起來很累，就先讓他在祭壇那邊休息吧。反正剩下的整理工作也就是收拾魔工學用品和清點數量。』

克萊爾助教說完這話後，帶著其他學生消失在山腰處，已經過去了30多分鐘。

對我來說，這真是非常感激的安排。正如克萊爾助教所說，我已經筋疲力盡了。

[沒有曲折、枯燥的生活才是人類能經歷的最可怕的詛咒。要學會在瑣碎的事情上感動，在日常中賦予意義。明白嗎？]

「你倒是挺感性的。」

[我本來就有點感性。上次也說過吧。]

耶妮卡評價它是個話癆。

現在我能理解為什麼它會得到這樣的評價了。

[如果說人類的生命像四季，那麼精靈的生命無疑是漫長的冬天。在單調而荒涼的生活中，我們自然會因為需要而變得感性。漫長的人生對當事人來說，與其說是祝福，不如說更接近詛咒。其實人類也差不多吧。]

「你說得這麼超然，我都不知道怎麼接話了。」

[所以我說，談個戀愛吧，你這傢伙。]

梅麗達舔了舔腳背，用鼻子噴了一口氣。

[要是實在沒頭緒，我可以教你。像你這種風格的人，通常對每件事都很認真，唯獨對自己卻毫無感覺。過度勞累、動不動就受傷，就是最好的證明。]

「你……果然如傳聞中一樣……」

[愛管閑事？我已經聽膩了，你再怎麼指責我也沒意義。總之，埃德，你比任何人都更願意奉獻，和一個能毫無保留為你付出的人最相配。可以說是賢內助類型的……去找那樣的人吧。]

梅麗達像是執著於什麼似的，湊到我耳邊低聲說道。

[你身邊應該就有這樣的人吧。善良、活潑、最好是親近的、足夠強大可以依靠……和這樣的人交往、發展關係，對情感上的幫助有多大，你不會不知道吧？]

「有必要這麼積極嗎？」

[這次解除了召喚，誰知道你什麼時候還能再召喚我。趁有機會我得把該說的都說了。而且我說得沒錯。對吧，穆格？]

[您說得太對了，梅麗達大人！]

穆格在我肩膀附近猛地挺直了腰板。

梅麗達並沒有和耶妮卡簽訂契約。她們只是關係很好。

也就是說，穆格和梅麗達也沒有直接的上下級關係。

但它這麼緊張，大概是因為她和耶妮卡關係密切，所以得到了類似於塔坎的待遇吧。

精靈的世界真是讓人捉摸不透。

[埃德少爺，梅麗達大人的建議總是像珍貴的寶物一樣，對我們下級精靈來說就像聖典一樣被奉為圭臬！您不妨聽聽梅麗達大人的話，就當是上當受騙了！]

[上當受騙？你說完了嗎，穆格？]

[不，那個……對不起！我這個不肖的穆格又說錯話了！上當受騙什麼的！我以死謝罪……]

還沒等穆格開始誇張地磕頭，我輕輕按住它的翅膀，把它反召喚了回去。

魔力石提供的魔力也快耗盡了。和梅麗達的對話也無法繼續太久。

梅麗達雖然縮小了體型以最大限度地提高魔力效率，但高階精靈本身就是吞噬魔力的怪物。

即使只是維持形態和進行交流，也會消耗大量魔力。

我還沒能完全掌控它。強行通過戒指簽訂契約……自然會有些副作用。

[總之，埃德你也累了吧。看到我召喚的學生有兩個呢。要是傳到學園裡去，豈不是要鬧翻天？要是像耶妮卡那樣進了A班，倒也不錯。]

「事情不會那麼順利的。學園的教職員們又不是傻子，聽到傳聞肯定會讓我再召喚你一次。當然，我也沒有那麼多魔力了。」

[也是……你沒什麼辦法證明和我簽訂了契約。就算證明了契約，如果不能好好駕馭我，作為精靈使也沒什麼意義。]

「反而會追問我是怎麼簽訂契約的。我還不想暴露戒指的事。畢竟它的來歷也不怎麼乾淨。」

[那你怎麼應對那些說我被召喚的證詞？]

「我會說是用改良的幻影圓盤展示的幻影。反正也沒人受重傷……你引起的風就說是我做的就行了。」

[總之，準備工作做得不錯……]

梅麗達深深嘆了口氣，舔了舔自己的爪子。

如果說穆格是步槍，那梅麗達就是火箭炮……不，更像是坦克。

每一擊的代價和威力都不可同日而語，但相應的，準備時間更長，消耗的資源也更多。

和可以輕鬆駕馭的穆格不同，梅麗達真的會把人的魔力吸干，即便如此也發揮不出一半的實力。

顯然，現在的我還無法駕馭它。

要想稍微利用一下梅麗達，就必須像這次使用學園提供的魔力石一樣，依賴外部的魔力供給手段。

即便如此，性價比也很低。畢竟不是體內自然形成的魔力，而是人工注入的魔力。

幸運的是，我接觸了魔工學。這是對魔力效率和感應研究最深入的學科之一。

如果能好好利用魔工學，或許能找到更好地利用梅麗達的方法。不是像魔力石那樣原始的方式，而是更系統的方法。

<hr/>

「說起來，耶妮卡看起來沒什麼精神。你知道什麼嗎？」

突然想起耶妮卡那無精打采地盯著篝火的樣子。畢竟梅麗達是耶妮卡最親密的朋友之一。

[哦？怎麼，擔心了？]

「這不是理所當然的嗎？」

[哦……嗯……呵呵……]

梅麗達故意拖長了語調，露出了讓人不舒服的笑容。

[雖然這是理所當然的事，但她自己不願意說的事，我怎麼可能輕易告訴你呢？我不會說的。]

「沒想到你這麼固執。」

[誰對誰說這種話呢。總之別太擔心，那是她自己要解決的事。不過……稍微擔心一下也不是壞事。既然你關心了，不妨多關心一下？]

「你倒是先把和人說話時突然自言自語的習慣改掉吧。」

[抱歉抱歉。我可能也被耶妮卡影響了。]

梅麗達甩了甩尾巴，挺直了身子，抬頭看向那泛著紅光的天空。

[耶妮卡也是時候該從內心成長了。世界上的事不都是這樣嗎？光靠善良和單純，世界也不會對你善良和單純。]

「我完全同意。」

[所以沒關係。每個人都會經歷這個過程，自己領悟到世界不像童話故事那樣美好。其實你也沒什麼可做的。只要待在她身邊就行了。別走開。]

梅麗達那特有的略帶戲謔的語氣消失了，它看著天空，低聲說道。

[我說過，精靈的生命只是漫長的冬天，而人類的生命則是豐富多彩的四季。對耶妮卡來說，這會是一個漫長的冬天。]

雖然它用超然的語氣說著無關緊要的話，但光是聽梅麗達的聲音，我就已經感受到了。

它雖然無比信任那位正在危險中穩步成長的精靈使，但另一方面也充滿了擔憂。嘴上說著不用擔心，心裡卻放不下。

[但春天總會來的。季節本來就是循環的。]

「你還會說這麼積極的話。」

[哎呀，我本來就很積極。無謂的悲觀沒有幫助。……差不多該結束了。再吸你的魔力我也過意不去。]

確實，梅麗達雖然體型變小了，但依然消耗著大量的魔力。

「體型變小了，並不意味著更容易駕馭。」

[我本來就是個高消耗的精靈。變成這樣的小形態也很不舒服。不過這是對你的魔力效率最友好的形態了。]

「是嗎？你還能變成其他形態？」

[當然，不過還是原來的樣子最舒服。其中這種狼的形態是最好的。]

接著，梅麗達的聲音又帶上了戲謔。

[怎麼？你更喜歡漂亮少女的樣子？雖然可以，但我不推薦。雖然養眼，但那種精細的形態你的魔力可撐不住。]

「算了，別說這些沒用的了。我只是覺得巨型狼形態和現在這種形態的魔力消耗差距不大，所以才問的。」

[哎呀，這你可不懂了。你用了魔力石的力量，所以感覺不到吧。那種魔力和你體內自然形成的魔力不一樣，很遲鈍。]

狼的身體漸漸在風中消散。體內強行積攢的魔力正在流失，精靈感應能力也隨之失效。

至少得等到假期結束，感應能力才能恢複。

[像我這樣的精靈，不會只和一個人簽訂契約。你不會真以為你一個人能提供所有魔力吧？]

在即將消失之際，梅麗達沒有再多說什麼。

-呼啦啦，咻。

終於，祭壇上只剩下我一個人。夕陽西下，影子被拉得長長的。

除了偶爾風吹動樹木的聲音，四周一片寂靜。

「呃，咳。」

儘管讓我好好休息，我還是勉強撐起身子，看向祭壇的石碑。

回味著梅麗達的話……我深深地嘆了口氣。

石碑頂端直指蒼穹。

我凝視著那裡，踩著石碑旁突出的石塊，開始向上爬。

*

- 『怎麼了，奧尼克斯前輩？』

- 『啊，沒什麼……剛才好像看到祭壇頂上有人……嗯……可能是我看錯了。』

拖著疲憊的身體，我踩著石碑旁的突出部分，一步步向上爬。

這座奧頓山的山頂，只有孤零零的祭壇和一片開闊的空地。能藏人的地方並不多。

與其說是藏起來，不如說是看不見更合適。

爬了一會兒，終於到達了石碑頂端。

這是奧頓山最高處。毫無障礙地俯瞰著阿肯島的景色。

迎著撲面的風站直身體，周圍的一切彷彿都消失了，彷彿漂浮在空中一般。

「……」

我坐在露西旁邊，看著漸漸落下的太陽。

我沒有問她為什麼在這裡，什麼時候來的，在做什麼……這些多餘的問題。

因為露西就是那種無論在哪裡都不奇怪的人。

我確實感到了一絲違和感。

儘管魔力石的數量龐大，但如此自然地駕馭高階精靈是不可能的。雖然召喚和感應所需的魔力是我自己提供的，但在戰鬥中發揮梅麗達的力量時，有其他魔力介入。

能介入梅麗達力量釋放的魔力，顯然是與梅麗達簽訂契約的人，而那個人只有一個。

「沒想到你會幫忙。謝了。」

「無視你也不太合適。」

如果從考試開始露西就一直坐在這裡，那意味著她幾乎目睹了奧頓山上發生的一切。

<hr/>

當然，這只是假設。

如果我真的沒能擋住新生們，被擊敗了，露西也不會坐視不管。

雖然她總是一副對什麼都漠不關心的樣子，但當她自己覺得有必要出手時，她會毫不猶豫地行動。

無論是約瑟夫、艾格，還是塔雅或凱莉……即使他們最終擊敗了我，接下來也得面對從石碑上跳下來的露西。

那場景不難想像。

塵土飛揚中，露西壓低帽子，緩緩站起身……那無疑是一道無法逾越的牆。

從一開始，這場考試就是一場極度的不公平。

「這裡不太適合睡午覺。」

「我不是來睡午覺的。」

「那你是來幹嘛的？」

「其實我本來是想去小木屋睡午覺的……」

今天我幾乎一整天都沒能去小屋。因為忙於學園的事務，沒時間維護營地。

「空蕩蕩的小屋我不太喜歡。」

聽到這話，我低下了頭。

我們並肩坐著，看著逐漸染上暮色的天空。露西的表情依舊沒有變化。

她飄揚的白髮和白玉般的肌膚吸收了夕陽的餘暉，顯得比平時更加沉靜。

雖然她飄然走來，到達了營地，但篝火已經熄滅，小屋裡也空無一人。她以為很快就會有人來，所以睡了一會兒，但醒來後營地的凄涼氛圍依舊。

大魔法師格洛克特是在拉梅倫山脈的小屋裡結束生命的吧。

大魔法師格洛克特據說是在拉梅倫山脈的小木屋裡結束了他的一生。

我不禁想像他離世後的景象，一時不知該如何回應露西。

「所以我就散了個步。」

她只說了這些，然後獃獃地望著天空。

諷刺的是，這場散步的終點——「交替祭壇」，正是第三幕末尾露西對抗特洛斯使徒的地方。

預言家阿黛爾的死亡。

領悟了主神的意志和聖都黑暗的克拉麗絲，成為了背信者的聖女。

為了審判克拉麗絲而降下的特洛斯使徒。

遵循格洛克特的遺言，試圖保護阿肯島的露西。

不知內情的主角一代，在大主教的指示下阻擋露西。

在錯綜複雜的局勢中，露西被聖都打上了背信者的標籤，但她沒有一句怨言。

她只是高高在上地俯視著一切。

佩妮亞皇女的皇室護衛軍、洛特爾的傭兵團、聖都的聖堂騎士團、主角一代的露西討伐隊、學園的高層，甚至校長奧貝爾·福西爾斯都被她一一擊敗，最終在重傷狀態下獨自消滅了過半的特洛斯使徒……

但最終體力耗盡，被掌握了最後劍技的泰利擊敗。

當所有真相揭曉時，人們才理解露西為什麼要殺死神的使徒……她或許才是這場悲劇的主角。

遲來的理解比誤解更痛苦。

「其實那傢伙也不是壞人。」，「雖然不知道他為什麼要做那種瘋狂的事，但現在我理解了。」，「沒想到她背後有這樣的隱情。」

這種「原來真相是這樣的」的橋段或許能增加劇本的沉浸感。

然而，當自己成為被命運捉弄的當事人時，真的能毫無怨言嗎？

也許是天生的性格使然，或者她覺得說了也沒用……露西始終獨自承擔一切。

而我，也沒有阻止她的打算。

不是為了大局冷酷地犧牲露西……而是因為這樣的結局對露西來說，並不完全是壞的。

因為在第三幕結束後……露西終於能卸下那份沉重的負擔，過上屬於自己的生活。

如果不卸下這個擔子，露西永遠無法擺脫格洛克特死亡的陰影。

- 『西爾維尼亞學院是我的導師西爾維尼亞·羅伯斯特大人為了學術進步，傾盡一生打造的珍寶。』

- 『這個珍貴的珍寶已經預見到了太多的考驗。當然，只有精通星象學的西爾維尼亞大人才能看到。』

- 『雨過天晴，大部分的考驗西爾維尼亞學院都能自己克服……但有一個考驗，只有你的力量才能戰勝。』

- 『到那時，看在我這個老人的份上……你願意借出你的力量嗎……？露西。』

垂死的大魔法師。

他用幾乎只剩骨頭的手艱難地握住露西的手，說出了這番話。這番話的分量有多重……恐怕只有露西自己知道。

拋開黏稠的情感，我再次看向阿肯島開闊的景色。

西爾維尼亞學院的規模相當宏偉。

新學期開始後……這片廣闊的土地上的人們將開始分裂。

佩妮亞和洛特爾將學院的勢力一分為二，最終演變成名分之爭和政治鬥爭。

《西爾維尼亞的落第劍聖》第三幕，勢力對立的篇章……將在學期初的學生會長選舉中拉開序幕。決定劇本走向的主要分支也將陸續出現。

這是一場漫長的戰鬥，但也會有所收穫。

就這樣，我久久地俯瞰著阿肯島。

- 啪。咻。

露西不知何時站了起來，走到我的膝蓋附近，盤腿坐下，然後開始按壓我的膝蓋，像是在做平整工作。

工作完成後，她滿意地躺下，若無其事地說：

「其實我最近才發現……」

她漫不經心地揮了揮手臂，說道：

「我好像有點怕孤單。」

說是散步，卻跑到奧頓山頂，這本身就不太自然。

下次長時間離開小屋時，還是提前說一聲吧。

<hr/>

不過露西總是神出鬼沒的……我也沒什麼好說的。

夕陽的光輝漸漸減弱，寧靜的星空開始佔據天空。

晝夜交替，季節更迭。

夜晚來臨。春天也即將到來。

*

「您來得比我想像的要早。」

「那種家裡，我一刻都不想多待。唉。」

貝爾·梅亞想接過行李，克拉拉卻笑著搖了搖頭。

「現在您已經是女僕長了，這種事怎麼能讓您做呢？而且這本來也不是您的職責。」

她一邊說著，一邊吃力地提著包往前走，貝爾則一臉不悅地嘆了口氣。

克拉拉雖然是頗有名氣的子爵家出身，卻從不使用奧菲利斯館。

單從外表看，完全無法將她與貴族聯繫在一起。她穿著樸素的喇叭裙和素色襯衫，梳著幹練的短髮，看起來完全是個充滿生活氣息的村婦。

要是把她和安妮絲放在一起，問誰更像貴族家的千金，百分之百的人都會選安妮絲。

「這個假期總算熬過去了，呼！」

她非常討厭那充滿權威意識的家庭，所以總是儘可能地留在學校，但假期時還是得定期回家探望。

每次都是匆匆忙忙地辦完事就立刻跑回學校，讓人不禁擔心她這樣怎麼能在社交圈混下去。

假期還沒完全結束，她就急急忙忙跑回學校的樣子，已經說明了一切。

「總之，家裡的嘮叨讓我耳朵都快長繭了。唉，真是的……什麼都不懂還瞎說……」

克拉拉一邊抱怨，一邊把從家鄉帶來的禮物遞給貝爾。看來她是特意來玫瑰園送禮的。

貝爾打開包裝，裡面是一個精緻的高級馬克杯。她禮貌地道了謝。

克拉拉笑著說不值一提，然後再次看向學園的風景。

「吸，呼~！果然這裡才是我心靈的故鄉！熟悉的家鄉空氣！比起那些什麼都不懂、只會說些無聊話的笨蛋們充斥的本家……還是有心心相印的朋友們的西爾維尼亞最棒了！」

她開心地笑著，提起裝滿禮物的包，向貝爾道別。

「總之，貝爾小姐看起來也很健康，真是太好了！我先走啦！從那個悶死人的家裡跑出來，太興奮了，沒給您添麻煩吧？」

「沒有……」

「我得去見學園的朋友們了。好久不見的面孔……！我還帶了好多好吃的零食，已經準備好和安妮絲、耶妮卡開茶會了。我提前寫信通知了她們，她們都說會來。想到要見面，我就興奮得不得了。有太多話要說了……心跳得好快！哈哈……看來我還是不夠成熟啊。那您忙吧，貝爾小姐！」

她活力四射地揮著手，漸漸走遠。

看著克拉拉充滿活力的背影，貝爾沒能說出任何告別的話。

她只是靜靜地站著，緊緊握著馬克杯……冷汗直流。

對貝爾來說，這是難得一見的模樣。