# 第93章 學生會選舉戰 上 (6)

執著於不可能的事情是愚蠢的。

如果無法跨越眼前的障礙，可以選擇繞道或放棄，方法有很多。

聰明而老練的人總會找到其他辦法。

世界上所有被稱為不可能的事情都有其原因。

*

-滴答，滴答。

雨水順著小屋的屋頂流淌，最終因重量無法承受而墜落地面。

靠在牆邊坐著的少女茫然地望著天空，慵懶地打了個哈欠。

她之所以不進屋，而是靠在牆邊坐著，顯然是在等待某人。

雖然沒有什麼特別的事情，也不是那種見面會熱情打招呼的關係。

但露西·梅里爾總是毫無理由地等待埃德。

她看起來像是在守護房子，像個門衛。不過與其說是門衛，倒不如說更像是個賴著不走的客人，只是露西自己並沒有意識到。

她將因濕氣而變得蓬鬆的白髮挽起，戴著女巫帽，靜靜地打發時間，心裡有種奇妙的感覺。

對一向懶散的露西來說，等待本身就是一種無聊的行為。

然而，當她靠在小屋的牆邊，靜靜地等待埃德時，心中湧起的不是無聊，而是一種平靜的舒適感。這或許是因為這個營地對露西來說有著特殊的意義。

埃德的日常生活總是充滿變化和波瀾，但最終他總會回到這個營地里的小屋。

埃德的日常生活總是以這個營地作為終點。這一點很容易想像。

他會穿過草叢，檢查熄滅的篝火，然後用腳踢幾下木製加固架，確認是否牢固。

他會走到晾衣架旁，收拾好濕透的衣物，把可能生鏽的工具都推到帳篷下。

然後，他會抖掉衣服上的水，走向小屋，對露西說「你來了」，露西則會點點頭回應。

他會點燃壁爐里的火，把魔工燈點亮，然後坐在桌前開始閱讀魔工學書籍。

而露西則會坐在壁爐旁，裹著毯子，慢慢入睡。

聽著雨點敲打窗戶的聲音，壁爐里火焰的噼啪聲，以及埃德翻書的聲音。

-噠噠噠！

-嘩啦！

突然，遠處的草叢中傳來了動靜。魔力的痕迹顯示，來者不止一人。

靠在牆邊發獃的露西輕輕皺了皺鼻子。

「……」

在這種北森林深處的營地，很少有人會來。更何況是在深夜，還下著雨。

如果不是埃德，那會是誰呢？不過，露西並不是那種對什麼都充滿好奇的性格。

只是，有人無緣無故接近營地讓她感到不快。

如果是營地的主人埃德允許的人，露西也不會有什麼反應。但如果有人趁他不在時偷偷溜進來搗亂，那就另當別論了。

事實上，當露西在木製休息區睡覺時，曾有過克萊爾助教偷偷溜進來試圖動手的情況。

露西本質上討厭陌生人。尤其是那些試圖闖入她棲息地的人。

「嗯……」

對於一向對世間萬物漠不關心的露西來說，這有些反常。她從座位上站起來，拍了拍寬鬆的校服，然後衝進了雨中。

反正趕走不速之客也沒什麼壞處。如果埃德回來，說不定會感激地摸摸她的頭，這麼一想也不算虧。

於是，她輕盈地朝著發出聲音的草叢方向跑去。雖然距離超過一百米，但對露西來說，這只是瞬間的事。

草叢那邊有兩個人。

「咳，呃！」

一個魁梧的中年騎士渾身是血，背著另一個昏迷的騎士，癱坐在草叢中。

「呃……」

「……？」

「你……你是……！」

被埃德擊敗的卡德克和諾克斯勉強從海岸懸崖逃脫，正逃往生活區。

巧合的是，他們的路線正好經過埃德的營地附近。

刺鼻的血腥味衝進了露西的鼻子。

「幫……幫幫我們……！我受了重傷……！在森林裡失足……從斜坡上滾了下來……！」

「……」

「而且……我的同伴被野獸咬傷了脖子……！請幫我們到生活區接受醫療支援……！」

露西靜靜地站著，盯著諾克斯。他身上滿是傷痕，但與其說是擦傷或碰撞傷，更像是……燒傷。

顯然，他是被火焰或爆炸魔法擊中的。這個騎士在對她撒謊。

在極端情況下，人們通常不會撒謊來尋求幫助。

就在這時，露西注意到了諾克斯破爛長袍下露出的鷹形徽章。

「羅斯泰勒家族。」

露西低聲說道，諾克斯頓時屏住了呼吸。

但他很快鎮定下來，堅定地說道：

「我是羅斯泰勒家族的僕人，諾克斯。我們不是可疑的人。我們是合法進入學院的，為了協助塔雅·羅斯泰勒小姐。」

「……」

「如果你幫助我們，羅斯泰勒家族會給予你豐厚的報酬。請幫我們回到生活區吧。」

這比想像中更麻煩。露西直覺到這一點。

她雖然不喜歡捲入麻煩事，但「羅斯泰勒」這個名字引起了她的注意。

那是埃德·羅斯泰勒曾經所屬的家族。雖然他現在已經被逐出家族，過著完全不同的生活，但露西知道這個名字對埃德來說意義非凡。

<hr/>

就在她猶豫時，她注意到了卡德克脖子上的傷口。

那不是普通的野獸襲擊。卡德克身上殘留的水精靈魔力雖然微弱，但露西敏銳的魔力感知清楚地捕捉到了。

顯然，這兩個騎士並沒有精靈感應能力。他們身上的精靈氣息顯然是最近與精靈使戰鬥過的痕迹。

露西的目光再次落在諾克斯身上的血跡上。

那些血跡是從諾克斯身體內側向外濺射的，彷彿是從正面噴濺而來的。

這意味著，那些血不是諾克斯自己的。

羅斯泰勒家族的僕人。

與精靈使戰鬥的痕迹。

血跡。

以及在這個時間出現在這種地方的不自然。

接著，露西注意到了卡德克腿上的傷口。那是由尖銳物體刺穿的傷口。

——比如，箭矢。

想到這裡，露西的背脊瞬間爬上一陣寒意。

-嘩啦！

僅僅握緊拳頭，魔力便如身體的一部分般流動起來。達到極限境界的魔力感應，讓她能夠自如地操控魔力。

「呃，啊啊啊！」

諾克斯的身體像被掐住脖子一樣被提了起來。

露西穿過雨幕，走到諾克斯面前，冷冷地問道：

「你……做了什麼？」

不祥的預感在她心中沉重地壓了下來。

「你做了什麼？」

諾克斯幾乎無法呼吸，意識開始模糊。

少女身上散發出的魔力量，即使是對魔法不太了解的諾克斯也能清晰地感受到。

沒有咒語，也沒有輔助工具，僅僅依靠純粹的感應力操控的魔力，竟然如此龐大。這超出了他的理解，喚起了原始的恐懼。

他真的可能會死。

在兩次死裡逃生後，他終於逃到了北森林，但這次他面對的對手是無法戰勝的。

「說實話。」

如果感應力不足，通常很難感知到魔力。但諾克斯那粗糙的感應力也能感受到空氣中濃重而沉重的魔力，這意味著眼前的少女只需一個手勢就能取走他的性命。

「如果你說實話，我會幫你。反正……憑你一個人也什麼都做不了。」

在恐懼的邊緣，那一絲寬容顯得格外誘人。

經歷了太多磨難的諾克斯，精神已經極度疲憊。

在死亡的邊緣反覆掙扎後，最後的那一句勸誘讓他無法拒絕。

最終，諾克斯做出了一個他本不該做的選擇。

「我……殺了人……」

*

風雨交加的懸崖邊。

魔物學高級教授弗拉班撿起了現場遺留的短劍。他從劍鞘中抽出劍，劍身上殘留的深紅色刻印清晰可見。

「每次我值班時都會發生這種事件。」

他摸了摸未刮乾淨的胡茬，分析著符文的圖案。那是「劇毒符文」，一旦被刺中，死亡幾乎是必然的。魔力已經消散，只剩下符文的痕迹，這意味著它已經被使用了。

也就是說……已經有死者了。弗拉文深深地嘆了口氣。這顯然是一起大事件。

最近，西爾維尼亞學院的事故接連不斷，幾乎每個學期都會發生一起難以處理的大事件。

阿肯島北端的懸崖邊，弗拉文教授和其他幾名學院職員披著長袍，站在現場。

三年級魔法部的耶妮卡·佩洛弗請求幫助，值班的職員們大多都趕來了。

其中，弗拉文教授作為當天的最高負責人也趕到了現場，這表明這絕不是一件可以輕視的事件。

「所以，你到達現場時已經……？」

「是的……」

耶妮卡似乎受到了極大的打擊。

作為目擊者，耶妮卡·佩洛弗在職員們為她披上的長袍下低著頭，表情難以看清。

弗拉文教授對她很熟悉。她一向活潑開朗，深受學生和教授們的喜愛。

看到這樣一個女孩幾乎不說話，低著頭的樣子，實在讓人心疼。

「好吧，整理一下情況……你和埃德約定在這裡進行精靈術訓練，但到達現場時，埃德已經被刺傷了……是這樣嗎？」

「是的……沒錯。」

「而且，還是劇毒符文……這顯然是精心策劃的謀殺。」

懸崖附近散落著埃德的弓箭和破舊的校服外套，顯然是抵抗的痕迹。

「天亮後我們會向學院報告並進行搜索，但找到屍體的可能性很低。」

洶湧的海浪拍打著懸崖。弗拉文教授整理好情況後，再次看向耶妮卡。

她低著頭的模樣讓人心疼。

「不過，真相很快就會水落石出。你說你看到了兇手的臉？」

「是的……」

耶妮卡低著頭，堅定地說道。

「是羅斯泰勒家族的僕人，卡德克和諾克斯……我清楚地記得。」

「他們跑不遠的。看情況，他們也受了傷，不可能避開學院的耳目離開阿肯島。耶妮卡同學，你看起來受了很大打擊，先回去休息吧。」

<hr/>

弗拉文將短劍收好，準備結束現場調查。

「天亮後我會向最高學監報告，然後公布這件事。本來學生會選舉就在眼前，學院已經夠亂了，這下會更混亂。天亮前我們先進行基本搜索吧。」

「真是讓人頭疼，弗拉文教授。」

「沒關係，麥克斯助教。這種程度的工作量還能應付。現在最重要的是處理這件事，別想太多了。」

就在他們準備返回學院總部時——

懸崖的另一端，遠處的森林入口。弗拉班教授清楚地看到，有一個人正站在那裡。

*

那與殺氣有些微妙的不同。

遠處，站在森林邊緣、淋著雨的少女身上散發出的……是冰冷的憤怒。

超越極限的憤怒，與其說是熾熱，不如說是冰冷的。

「那……那是誰……？」

一旁的助教也注意到了遠處的少女，看向弗拉文教授。

戴著深深壓低的魔女帽，靜靜站立的少女，究竟是從什麼時候開始在那裡的？

在狂風中，少女壓低了帽子，緩緩向前走來。她的步伐輕盈，彷彿不受重力的影響。

「露，露西……！」

耶妮卡結結巴巴地叫出了少女的名字。帽子下露出的眼睛冰冷而銳利。

那雙一向慵懶無神的眼睛，此刻卻鋒利得彷彿能切割一切。

「你……你怎麼在這裡……！」

耶妮卡結結巴巴地說不出話來。

事件的真相無法在這裡說明，周圍有太多耳朵。現在不是向露西解釋埃德情況的時候。

露西再次壓低了帽子，穿過職員們，站在了懸崖邊緣。

她低頭看向懸崖下的海浪。

懸崖邊散落著埃德用過的弓箭，還有那件沾滿血跡的外套。

考慮到他被帶有劇毒符文的短劍刺中……生存的概率幾乎為零。

甚至連魔力都感覺不到。如果屍體被海浪捲走，這也是理所當然的。

實際上，埃德是因為使用了傳說級魔工製品而耗盡了魔力。巧合的是，露西無法察覺到這一點。

耶妮卡冷汗直冒，緊張地看著露西。她身上散發出的氣息清楚地表明，她的狀態與平時完全不同。

「……」

露西檢查了現場，撿起了埃德的弓箭。那把殘留著他微弱魔力的長弓對露西的體型來說顯得過於巨大。

她拿起弓箭和埃德血跡斑斑的外套，冷冷地看向學院方向。

「露，露西……冷靜點……先回營地，聽我解釋好嗎……？」

「我抓到了兇手。已經控制住了。」

耶妮卡的話被無視了，露西平靜地對弗拉文教授說道。

「什……什麼……？」

「卡德克和諾克斯。殺害他的兇手。以協助塔雅·羅斯泰勒的名義進入學院的僕人。」

事情似乎比想像中解決得更快。弗拉文教授驚訝地看著露西，試圖說些什麼，但看到她的表情後，他咽下了口水。

露西依舊……面無表情。她一手壓著女巫帽，冷冷地說道。

「露，露西……！」

露西的腦海中浮現出塔雅·羅斯泰勒對埃德的復仇心。

那或許可以被簡單地歸結為兄妹之間的爭鬥，但露西敏銳的直覺清楚地感受到了其中的真實意圖。

只是，塔雅的力量太過微弱，而埃德本人似乎並不在意，所以露西也沒有過多干涉。

如果埃德不在意，露西通常也不會插手。

然而，這次他們顯然越過了底線。

她從未想過塔雅會策劃暗殺。而且還是以如此拙劣的方式。

這不僅僅是突發行為，簡直是瘋了。

所有的證據都直指塔雅·羅斯泰勒。

從常理來看，塔雅的僕人們不可能在沒有她允許的情況下做出這種事。至少在露西看來，這是不可能的。

因為露西並不知道幕後還有克雷平·羅斯泰勒的影子。

「露西！」

耶妮卡的呼喊毫無作用，露西周圍的魔力開始涌動。

-轟！

耶妮卡試圖抓住露西，但當她回過神來時，露西已經不在原地了。

「什……什麼……」

狂風呼嘯而過，原地空無一物。露西和埃德的遺物都消失了。

在風雨中，耶妮卡迅速拉起了長袍的帽子。弗拉文教授本以為她會驚慌失措，但她的表情卻異常冷靜。

「耶妮卡同學，這是……」

「我們現在必須追上露西！在事情鬧大之前，馬上！」

*

-轟！！

從空中俯瞰，奧菲利斯館是一座環繞著玫瑰花園的拱形建築。

包括屋頂在內，這座建築高達六層，佔地面積也相當廣闊。不愧是西爾維尼亞學院的標誌性建築之一。

奧菲利斯館環繞的玫瑰花園中央，兩個人影從空中墜落，滾落在地。

-噠噠噠

<hr/>

「咳……呃……咳咳……」

被露西的魔法束縛的卡德克和諾克斯。卡德克依舊昏迷不醒，而諾克斯還保留著意識。

雨中的玫瑰花園。

抬頭望去，可以看到奧菲利斯館的全景。

其中三樓的一個房間是露西的房間，隔壁就是塔雅的房間。

露西直接對著那扇窗戶釋放了低級爆炸魔法「爆星」。

-轟！

突如其來的爆炸聲。奧菲利斯館的自動防禦魔法啟動，但在露西的魔法面前，它們如同紙糊的一般。

房間的一側牆壁崩塌，雨水湧入，但塔雅的身影並未出現。她不在房間里。

這在意料之中。

露西冷冷地抬頭看著奧菲利斯館。

-「呃，剛才那是什麼聲音？！」

-「女僕長！快叫女僕長來！出事了！」

-「什，什麼情況？是襲擊嗎？我們現在要逃嗎？！」

奧菲利斯館內的窗戶中傳來了混亂的尖叫聲。突然發生的爆炸讓所有人都驚慌失措。

女僕長貝爾·梅亞迅速趕到玫瑰花園，看到露西的身影后，她咽了咽口水。

雨中的玫瑰花園。

奧菲利斯館的所有窗戶都能俯瞰到的中央廣場。

戴著深深壓低的魔女帽，手裡攥著一件破舊男式校服外套的少女站在那裡。一旁，一把手工長弓懸浮在空中。

面無表情地淋著雨的少女……佔據了廣場，靜靜地望著奧菲利斯館。

「露西小姐……？這是怎麼回事……？」

貝爾隱約感覺到了什麼。作為長期照顧露西的女僕，她比任何人都了解她。

雖然露西一向懶散且漫不經心，但她從不越過底線。

她擁有無與倫比的魔法天賦，卻從未對女僕們無禮，也從未用那強大的力量壓迫或攻擊他人。

因此，看到露西突然對奧菲利斯館發動爆炸魔法，貝爾立刻意識到——露西失去了理智。

冷靜、安靜、端莊的少女……

但此刻，這個少女已經失去了理智。

原因尚不清楚。然而，從深深壓低的魔女帽下散發出的氣息……讓人無法預料接下來會發生什麼。

貝爾抬手阻止了手持細劍衝出來的女僕們。

「露西小姐，您怎麼了？」

站在雨中的露西……壓了壓帽子，低聲說道：

「把塔雅帶來。」

魔力再次涌動，兩名家臣的衣領被無形之力提起，懸浮在空中。

「咳，呃……！」

露西冷冷地重複道：

「把塔雅帶來。」