# 第92章 學生會選舉戰 上 (5)

對魔法師來說，最重要的品質是始終保持理性。

因為魔法和魔力並不像數學公式那樣總是精確無誤。

必須時刻謹慎，避免過度消耗魔力或使用超出自身承受範圍的高階魔法。

那些遠超自身水平的魔法，連模仿都做不到，所以意義不大。

然而，使用超出自身水平一個層次的魔法總是危險的。

體內的魔力流動會與之相互作用，導致魔力被實際消耗。

因此，必須時刻清楚自己的極限，盡量避免過度使用魔力而勉強自己。

其中，精靈使尤其需要小心。

通過精靈消耗的魔力比其他魔法要多得多。只是因為有「精靈感應」這種輔助魔法提高了魔力效率而已。

因此，達到一定水平的精靈使絕不能失去理性。

必須清楚地認識到自己的魔法水平，客觀判斷自己能操控哪些精靈。

耶妮卡·佩洛弗也深知這一點。

然而，知道和做到是兩回事。

「那……那是什麼……！」

夜空中浮現的魔法陣規模似曾相識。

耶妮卡·佩洛弗能夠自如地操控高位精靈。如果連她都完全失去理性，那麼她能召喚的精靈只有一個。

在為數不多的高位精靈中，被公認為最強大的存在。

每個元素只有一個個體的最高位精靈。

耶妮卡曾召喚過最高位暗精靈格拉斯坎的右臂，因此對她來說，召喚最高位精靈並非完全不可能。

經過一年的修鍊，耶妮卡已經達到了更高的境界。對她來說，最高位精靈的境界只是伸手可及但危險的領域，並非遙不可及。

在雨夜中綻放的魔法陣，諷刺的是，與水元素完全相反。

這是神話時代曾將阿波斯山脈化為灰燼的最高位火精靈——「泰奧菲斯」的召喚儀式。

傳說中，泰奧菲斯揮舞著比皇城還巨大的尾巴，噴吐火焰焚燒大地。其形象如同巨龍……在歷史書中留下了壯麗的記載。

格拉斯坎僅憑一隻右臂就封印了整個教學區。

泰奧菲斯哪怕只召喚出一隻手臂，北森林一帶也必將被火焰吞噬。

然而，此刻的耶妮卡腦海中已經無法思考這些。

憤怒充斥著她的全身，目光死死盯著眼前的兇手。

- 嘩啦

- 呼呼！

雨中的懸崖。

巨大的魔法陣覆蓋了天空，諾克斯只能睜大眼睛，無法做出任何抵抗。

面對已經完全失去戰鬥力的他，召喚最高位精靈顯然沒有必要。

然而，憤怒會麻痹理性。

失去所愛之人的悲傷往往會奪走全部理智。

那種撕裂血肉、刺穿心臟的痛苦對每個人都是公平的。

「你知道……你做了什麼嗎……？」

如太陽般赤紅的召喚陣中噴湧出熾熱的氣息。海面上空開始被蒸汽籠罩。

難以置信的是，召喚陣中升騰的熱氣將雨水蒸發殆盡，甚至還未觸及地面。

霧氣般的蒸汽籠罩了海岸，憤怒中的少女表情被黑暗吞噬。

諾克斯終於真切地感受到了死亡的臨近。與埃德·羅斯泰勒帶來的殺意完全不同。

憤怒的一擊足以奪走他的生命。少女的殺氣……令人難以承受。

就在諾克斯準備接受死亡時。

- 呼呼！

狂風席捲而來，吹散了霧氣。伴隨著呼嘯聲，擋在諾克斯面前的是一隻由風構成的巨大狼。

- 嗚嗚！

狼周圍升起的強風中蘊含著強大的魔力。

[ 快逃。 ]

諾克斯幾乎沒有精靈感應能力。儘管如此，狼的聲音清晰地傳入他的耳中。

[ 不要回頭，逃出去，報告你所看到的一切。 ]

[ 你必須活下去。 ]

狼嚎聲在雨中回蕩。短暫的波動過後，耶妮卡構建的所有召喚陣瞬間消失。

「這……這是……怎麼回事……呃……！」

在強風中，諾克斯迅速恢複了理智。

雖然完全不明白髮生了什麼，但他清楚地意識到，自己有了活下去的機會。

諾克斯迅速起身，背起昏迷的卡德克，衝進了北森林。

一切發生得太快。

「你……你在幹什麼，梅麗達？」

[ 冷靜點，耶妮卡。我理解你的心情。 ]

站在雨中懸崖邊緣的耶妮卡，直視著梅麗達。

梅麗達……再次低聲對耶妮卡說道：

[ 深呼吸，慢慢想想，耶妮卡。 ]

梅麗達……已經完全看穿了埃德·羅斯泰勒的意圖。

耶妮卡的眼神逐漸恢複了生氣。

<hr/>

「呃……呃……？」

意識到新的可能性，耶妮卡迅速看向懸崖下方。深淵的盡頭看不清楚。

她轉身看向梅麗達，深吸一口氣，急忙請求幫助。

*

[ 德爾海姆沙漏（傳說） ]

將身體狀態恢複到幾秒前，消除所有傷害和傷口。一次性使用。

[ 德爾海姆沙漏已使用完畢。（判定為銷毀） ]

[ 使用傳說級魔工製品，魔工學熟練度提升！ ]

「咳……咳咳……！」

我掙扎著爬上懸崖下的岩石區。

靠在附近的岩石上，大口吐出咸澀的海水。

「咳……呃……！」

經過一番劇烈的咳嗽，終於將海水吐乾淨，身體逐漸恢複了平靜。

「呼……百分百要感冒了。」

雖然體內的劇毒詛咒消失了，但德爾海姆沙漏的效果並未消除劍刃造成的傷口。

鹽水流進傷口，疼痛難忍，喝了不少海水，體溫也急劇下降。

首先要能活動身體，然後回營地做基本治療。當然，前提是身體能動了。

「雖然有點魯莽……但還算順利……呼……」

德爾海姆沙漏是我在假期中製作的傳說級魔工製品。

在第三幕的時間線中，這種級別的魔工製品本不該存在，但經過不懈的努力，終於製作出了這件寶物。

沒想到這麼快就用上了。想到那漫長的時間就這樣白白浪費，心裡不免有些難過。

不過，魔工製品的價值在於適時使用……能在需要的時候用上就好。只要有材料和時間，這種魔工製品還能再做。雖然不容易。

這樣一來，埃德·羅斯泰勒暫時成為了「已死之人」。

克雷平·羅斯泰勒的「因果確定」魔法確實棘手。一旦他決定殺死埃德·羅斯泰勒，就會不惜消耗大量魔力，直到找到導致這一結果的因果關係。

所以……要擺脫他的關注，必須先「死」一次。畢竟，不斷應對克雷平·羅斯泰勒的暗殺手段太麻煩了。

即使權貴的陰謀再厲害，阿肯島內部禁止派遣私人力量，因此他無法完全掌握島內的情況。雖然努力的話並非不可能，但既然已經傳出死訊，他也沒必要再深入調查。

畢竟，羅斯泰勒宅邸和皇城距離阿肯島非常遙遠，即使沒有校規限制，消息也會滯後。而且，克雷平作為皇室的要員，事務繁忙，無法一直關注這裡。

卡德克和諾克斯可能是以協助塔雅處理對外事務的名義被派來的。

這意味著，一旦塔雅的重要事務結束，他們就必須離開阿肯島。

「大概……學生會選舉結束，賢者之書談判完成後吧……」

這兩件事幾乎同時進行，所以時間不會太長。也就幾天。

只要在那之前保持「已死之人」的身份，克雷平就不會察覺到埃德在阿肯島的存在。雖然不能保證一輩子，但一兩年內應該沒問題。只要塔雅的嘴夠嚴。

而一兩年時間，足夠讓羅斯泰勒家族覆滅了。

「呃……不過……身體好像能動了……」

我慢慢調整身體，猛地坐了起來。感覺體力在逐漸恢複。

雖然要冒著雨走回營地會很辛苦……但也沒辦法。

就在這時——

- 呼呼！

「找……找到了……！」

熾熱的氣息撲面而來。熱源的來源……就在頭頂。

「天啊……」

巨大的火蜥蜴懸掛在懸崖上，景象壯觀。

從上面跳下來的少女，毫無疑問是耶妮卡。

她穿過懸崖下的岩石區，向我跑來……那張臉讓我感到莫名的親切。

「呃……本來全身疼得要死……沒想到你居然找到了我……！」

我感激地向耶妮卡揮手。

在困難時及時伸出援手的朋友，真是讓人感到無比安心。

得先解釋一下情況。

正想著該從哪裡說起，準備開口的瞬間——

耶妮卡衝到我面前，猛地撲了過來。

「耶妮……」

- 呼呼，砰！

她直接摟住我的脖子，把我撲倒在地……然後把臉埋在我的肩膀上，用力抱緊了我。

- 嘩啦

春雨傾盆而下。

把我撲倒並緊緊抱住的耶妮卡……和平常不同，一句話也沒說。

我猶豫了一下，只能輕輕抱住她的背。

「總是讓你擔心，真是抱歉，耶妮卡。」

感覺她埋在我肩膀上的頭輕輕搖了搖。

大概……她是說不出話了吧。

*

- 噼啪，噼啪。

<hr/>

濕漉漉的木柴燒得還不錯。大概是精靈術的力量。

說是山洞……有點勉強。我和耶妮卡坐在懸崖下的凹陷處，整理著所有的情況。

「所以……埃德，你打算在選舉結束前低調行事，這樣以後會更有利，對吧？」

「沒錯。我不想讓羅斯泰勒本家知道我還活著。只要說服塔雅，至少在學校期間，本家不會知道我的存在。」

相反，與其在外面瞎晃，待在阿肯島內部反而更安全。

「所以……這段時間得躲一躲。至少等到塔雅的家臣離開……學生會選舉結束。」

「那生活必需品和其他工具我來準備。別太擔心，埃德。」

「好……總是謝謝你，耶妮卡。不過……傷口開始疼了……」

篝火旁的空間很大。

但耶妮卡自從在懸崖下找到我後，就一直緊緊摟著我的脖子。

我不想讓她尷尬，所以沒說什麼，但身體已經快到極限了。

耶妮卡深吸一口氣，鬆開手臂……調整呼吸後說道：

「對……對不起……抱著你讓我覺得安心……」

「……」

「不、不，剛才的話能忘掉嗎……？」

「……」

耶妮卡迅速收回手臂，抱住膝蓋，大口喘著氣。她的耳朵紅透了，我不由得屏住了呼吸。

正想著說點什麼，傷口又開始疼了，只好先調整身體。

然後……我靜靜地看著洞外的雨。

春雨還會下一陣子，但不會像冬天的暴風雪或夏天的雨季那樣持久。

「還有……一些事要做……」

暫時……還是等雨停吧。