# 第97章 學生會選舉戰 上 (10)

寂靜籠罩著奧菲利斯館。

洛特爾·凱赫倫靜靜地擋在通往中央走廊的出口。

看到這一幕的直斯……拉住了身旁奔跑的塔雅的肩膀。

「呃，啊？！」

直斯一把將塔雅拉到身後，護住了她。

「啊！」

塔雅被直斯的力道拉得踉蹌了幾步，勉強穩住了身體。

「突、突然怎麼了……」

「別動。」

直斯的直覺很少出錯。在野外生活中磨練出的第六感，多次在危機中救了他。

這一次，直斯的直覺再次發出了不安的警告。

洛特爾·凱赫倫似乎剛睡醒，穿著蕾絲材質的睡裙，披著一件輕薄的毛絨外套。她那波浪般的濃密紅棕色長發也完全散開。

「洛特爾。」

直斯對埃德的人際關係有一定了解。

能看出埃德價值的人，大多與他關係匪淺。即使交際圈不大，埃德的熟人中也不乏可怕的人物。

直斯知道，洛特爾與埃德的關係也非同尋常，因此他謹慎地調整了姿勢。

雖然手握劍柄，但他並不想與洛特爾發生衝突。

洛特爾的魔法實力和反應速度，連苛刻的格拉斯特教授都不得不將她列入A班。

然而，在實戰經驗和戰鬥直覺方面，她還遠不及直斯。如果打起來，直斯可能會贏。

如果單純比拼火力，直斯可能處於劣勢，但在利用能力和環境進行一對一實戰中，能擊敗直斯的人極少。

然而，洛特爾的可怕之處並不在於戰鬥能力。

洛特爾·凱赫倫是一個一旦鎖定目標，就必然將其引向毀滅的人。就連她的養父也無法逃脫她的掌控。

不要被她那優雅高貴的外表或得體的言行所迷惑，誤以為她是個仁慈善良的富豪。

別人或許不知道，但直斯·埃貝爾斯坦很清楚。她是一朵帶刺的玫瑰。那些刺上塗滿了足以瞬間毒死大象的劇毒。

如果要列舉在西爾維尼亞學院絕對不能成為敵人的人……她絕對能輕鬆進入前三。

她低著頭，靜靜地擋在門口。怎麼看都不像是友善的狀態。

──顯然，她已經聽說了埃德的死訊。

露西在外面鬧得這麼大，不知道才奇怪。

因此，直斯只能先將塔雅護在身後。

「你最好快點撤離，洛特爾。」

直斯說完，黑暗中的洛特爾緩緩抬起了頭。埃德的死訊對她造成了什麼影響，她對塔雅有什麼想法，直斯無從得知。

他只能靜靜地等待洛特爾的回答。

然而，抬頭的洛特爾……卻意外地露出了優雅的笑容。

「直斯，你這麼說的話……你到現在還沒逃走，在這裡做什麼呢？」

她語氣平靜，一如既往。

雖然穿著隨意，不像平時那樣正式，但她那冷靜的樣子反而讓直斯感到不安。

直斯沒有放鬆警惕，靜靜地看著洛特爾。

「情況很危險。我們得趕緊撤離。對吧，直斯？還有塔雅，你也是。」

塔雅似乎也感覺到了什麼不對勁。

但洛特爾並沒有表現出敵意，塔雅也不好說什麼。

「洛特爾。」

直斯沒有鬆開握劍的手。

他直截了當地問道：

「你聽說了埃德前輩的事嗎？」

洛特爾的眉頭微微顫動了一下。

雖然這微弱的反應很難被察覺，但敏銳的直斯還是捕捉到了她情緒的波動。

「你覺得呢？」

「看來你不會輕易放我們走。」

「你在說什麼呢，直斯。我沒有理由攔你們。」

洛特爾閉著眼睛，微笑著，依然從容不迫。然而，塔雅和直斯卻一步都不敢動。

「在這種一對一的戰鬥中，我不可能贏你，直斯。」

洛特爾·凱赫倫的能力多到讓人說不完。

但在這些能力中，最令人稱道的是她在任何情況下都能保持冷靜的怪物般的鎮定。

無論是塔坎摧毀學生會館，還是格拉斯特的魔力塔在學院中升起，她從未慌亂或失去理智。

她是一個像機器一樣尋找最佳方案的理性怪物。即使是平時懶散的露西，在憤怒中也能保持冷靜。

然而，理性和邏輯並不總是同步的。

儘管她過著將世間萬物用金錢衡量的商人生活，但即使是她也曾偏離邏輯的天平。那就是當埃德牽涉其中的時候。

洛特爾沒有阻攔直斯。因為直斯的戰鬥能力比她強。

那麼，反過來問也不為過。

「如果只有塔雅一個人，你會怎麼做？」

她看起來冷靜而從容，但內心未必如此。這個少女從不輕易表露自己的真實想法。

因此，無論她的內心多麼混亂，從外表上絕對無法察覺。

然而，有時她的內心會不經意間顯露出來。

<hr/>

「我會把她撕成碎片。」

塔雅的脊背一陣發涼。

她的表情依然冷靜而從容。聲音的語氣也沒有任何變化。但空氣中瀰漫著一種尖銳的威脅。

「你運氣不錯，塔雅。你得感謝直斯陪著你。」

洛特爾琥珀色的眼睛一動不動，塔雅的表情清晰地映在其中。

洛特爾守在這條走廊的原因大概是……

「這是魯莽的行為，洛特爾。」

「沒錯，直斯。看來你站在塔雅那邊。」

直斯也無話可說。

顯然，所有的證據都指向塔雅是暗殺埃德的兇手。

塔雅一直以來對埃德的敵意，以及作為執行者的羅斯泰勒家族的僕人。再加上這些僕人是塔雅的直屬部下。一般來說，僕人不會擅自行動。

直斯選擇相信塔雅的清白……更多是基於感性而非理性。他只是根據經驗推測，埃德·羅斯泰勒不會希望塔雅落得悲慘的下場。

一向以理性行事的洛特爾，與感性的直斯性格上有著天壤之別。

「所以，與其直接殺了她，不如先拷問。如果她能招供，事情就簡單了。」

洛特爾微笑著，直斯咽了咽口水。這個女人果然不正常。雖然看起來無比冷靜，但顯然哪裡出了問題。

「你的指甲好像剛修剪過，塔雅。真是幸運。」

塔雅顫抖著把手藏在身後。洛特爾的話中隱含著令人毛骨悚然的意味。

至少她的指甲不會完好無損……這句話讓塔雅的心臟狂跳不止。

「不，不……我沒有……！不是的……！！」

「夠了，塔雅。她不是能用情感說服的對象。」

直斯冷靜地打斷了塔雅。洛特爾的表情也沒有任何變化。

她只是靜靜地讓開了路。

「過去吧。」

洛特爾從不打無把握的仗。她只打能贏的仗。

這是她在商場上生存至今的品格。

這裡不是洛特爾·凱赫倫的戰場。她不是在刀光劍影中流血，而是在暗處操縱整個戰局的人。

如果與她為敵，必然會落得悲慘的下場。

與埃德為敵，就意味著她也成為了敵人。塔雅雖然知道這一點，但當現實擺在眼前時，恐懼感再次湧上心頭。

直斯警惕地盯著洛特爾。

她真的沒有動。是真的不打算阻攔，還是這一切都是她的計畫？

無法分辨。

如果對手只是單純的戰鬥能力強，或許還能想辦法擺脫，或者尋找其他妥協方案，甚至靠毅力戰鬥到底。

然而，面對狡猾的洛特爾，無論做什麼都無法確定是否正確。就像在迷霧中摸索，反而更讓人頭疼。

就在這種無解的對峙持續時。

「那麼，洛特爾……」

- 哐當！轟隆！鏘！

「啊，啊……！啊！」

[小心點！沒受傷吧？！]

「呃，嗯……！沒受傷……但窗戶……啊……全碎了……這可是高級貨，我沒錢賠……怎麼辦……呃……啊……」

[都這種時候了，你還想著找破壞窗戶的人索賠嗎？]

一個少女從走廊一角的窗戶滑了進來。窗外嘩啦啦的雨聲直接傳入了走廊。

她扎著粉紅色的辮子，頭髮已經完全被雨水打濕。衣服也一樣，白色的襯衫和深藍色的裙子都緊貼在身上。

她像小狗一樣甩了甩頭髮，擰了擰濕透的裙角，然後看向塔雅，露出了笑容。

「啊，找到了！塔雅！」

她喊完後，才注意到走廊的氣氛。

「……」

顫抖的塔雅，冷汗直流的直斯，以及冷冷盯著他們的洛特爾。

「呃……我是不是沒搞清楚狀況……？」

耶妮卡停下了擰衣服的動作。

隨後，梅麗達從窗戶探出頭，嘆了口氣。

[不，你來得正是時候。]

*

- 嘩啦。

極度的疲憊和傾盆大雨讓視野變得模糊不清。

原本狂暴的血劍術似乎也察覺到了身體已經到達極限……所有的魔力都消散了。

儘管克萊維烏斯拼盡全力，甚至賭上性命與露西對抗，但他佔據上風的時間僅僅只有百分之一秒。

與其說是克萊維烏斯創造了機會，不如說是露西的疏忽導致了這一結果。諷刺的是，正是雙方巨大的實力差距才讓這一空隙出現。

如果露西從一開始就全力以赴，克萊維烏斯別說佔據優勢，戰鬥可能幾秒內就結束了。

露西為了避免造成傷亡而刻意控制力量，同時還要維持遍布花園的時間牢籠和天空中的魔力球……克萊維烏斯確實連她的腳趾都夠不到。

雖然悲慘且令人悲傷，但這並不意外。

又一次失敗了。失敗對克萊維烏斯來說早已習以為常。

「呃，咳……呃……」

<hr/>

即使拚命想撐起身體，他也只能勉強抬起一半。他抬起頭，看到一個披著長袍的男人正俯視著他。

他一進入玫瑰花園，就立刻環顧四周。彷彿不想被人看到似的。

可惜的是，大部分學生已經撤離，玫瑰花園裡能看到他的人並不多。

被時間牢籠困住的學生和女僕們自然無法動彈，最多只有克萊維烏斯和倒在地上的埃爾維拉能看見。

大雨讓霧氣瀰漫，即使有人也很難看清他的臉。

擋在露西面前的中位水精靈「獅子蕾西亞」瞬間消失了。顯然，它的顯現並不穩定。大概是勉強召喚出來的。

結果，剩下的只有露西、埃爾維拉、克萊維烏斯和那個披著長袍的男人。

靠近後，克萊維烏斯才看清他的臉。

貴族般的五官，金色的短髮，這張臉很熟悉。

「什麼啊……該死的……」

克萊維烏斯用顫抖的手臂勉強撐起上半身，苦笑著。

「你還活著啊，混蛋。」

「……」

「咳……呃……」

克萊維烏斯吐出一口血，咬緊牙關，抬頭看向埃德。

「該死……早知道……我就不用……呃……咳……」

「是你一直在堅持啊，克萊維烏斯。」

「是啊……為什麼……要攔……？？」

大雨中，低著頭的少年終於吐出了積壓已久的憤怒和委屈。

「為什麼要攔……！該死……！！」

沒有人說什麼。克萊維烏斯的憤怒只是自卑的表現。但埃德靜靜地聽著。

不過，埃德的眼神中帶著一絲驚訝。

克萊維烏斯在「懶散的露西」面前堅持了將近十分鐘。

現在學院里有幾個人能做到這一點？即使是熟悉克萊維烏斯戰鬥能力的埃德，也從未想過他能做到。

「是啊……真的……被打得像條狗一樣……我也知道……我真的很醜陋、愚蠢、懦弱……我最清楚了……該死的……！！」

克萊維烏斯顫抖著拳頭，咬緊牙關。

「我也知道……衝上去只是徒勞……拚命也只是自取其辱……我知道……我知道……該死……我想逃……但我的腳不聽使喚……」

這個懦夫的眼中，玫瑰花園裡滿是蠢貨。

明明不可能擋住那樣的怪物，卻還是衝上去試圖做點什麼的傻瓜們。

被時間牢籠困住的女僕長和她的手下們。試圖阻擋她的年級首席們……最後是那個總是對他抱怨的鍊金術士少女。

這些傻瓜們，克萊維烏斯在生命中已經看膩了。

他逃到安全的地方，不去挑戰，認定不可能，不去冒險。

所有人都希望克萊維烏斯這樣。他們認為這是明智的，克萊維烏斯自己也這麼想。他不知道自己會因為劍鬼之血再殺死多少人。

習慣了失敗，痛苦也會隨之消失。自尊心被磨平，情感也不再波動。即使有人侮辱他是懦夫、逃兵，他也能點頭接受。

本該如此。

「到底……該死……我要逃到什麼時候……」

面對如泰山般壓來的大軍，拔劍衝鋒的英雄形象。圖畫書中看到的諾頓戴爾家族始祖，貝爾庫斯·諾頓戴爾的畫像。

所有人都畏懼克萊維烏斯血脈中的劍鬼詛咒，選擇放棄，只有他的哥哥一直承認他是諾頓戴爾家族的一員，直到死去。

即使是年級首席們也畏懼的高位火精靈塔坎，站在它面前並最終想出對策的埃德·羅斯泰勒。

在布滿魔力塔的天空下，始終沒有放棄意志並向格拉斯特教授衝去的劍聖泰利。

面對露西，依然堅守職責的女僕們、年級首席們，以及埃爾維拉。

這些傻瓜們，啃噬著少年心中根深蒂固的失敗主義。

像照進下水道的光，將醜陋和污穢暴露在他面前。

讓他雙腳紮根，拔出鈍劍。

讓他像傻瓜一樣沖向被所有人認為不可能的挑戰。

「真的……我是個……愚蠢的廢物……我也……知道……我知道……」

他流了太多血。是時候休息了。

克萊維烏斯沒能繼續說下去，直接昏了過去。

埃德靜靜地聽著克萊維烏斯語無倫次的咒罵。直到克萊維烏斯徹底失去意識，他才準備開口。

「呃，咳……」

- 嘩啦。

滿身是傷的埃爾維拉擠進了克萊維烏斯和埃德之間。她似乎已經無法控制自己的身體，但還是張開雙臂，擋在克萊維烏斯面前。

看樣子，她誤以為埃德會對克萊維烏斯不利，埃爾維拉咬緊嘴唇，顫抖的手臂沒有放下，以一種尷尬的姿勢擋在路中間。

看起來一腳就能踢飛。

但她依然用堅定的眼神，顫抖著身體，試圖保護克萊維烏斯。

「……」

埃德低頭看著埃爾維拉，緩緩開口。

「謝謝你們，埃爾維拉，克萊維烏斯。你們的努力沒有白費，真的很有價值。」

埃爾維拉的瞳孔猛然放大，顯然沒想到埃德會說出這樣的話。

埃德沒有理由傷害克萊維烏斯。相反，克萊維烏斯的奮戰對埃德幫助很大。

只是，埃爾維拉對埃德依然心存芥蒂，所以才感到不安。

然而，與埃爾維拉的想像不同，埃德只是輕輕拍了拍她的肩膀。

這一拍，讓埃爾維拉直接癱坐在地上。

<hr/>

「你……」

「先休息吧，既然你已經確認我還活著……我還有些話要告訴你們倆。」

然後，埃德拉下長袍的帽子，轉身離開。

是時候帶露西回去了。

*

孤獨是一種致命的疾病。

它平等地降臨在每個人身上，逐漸侵蝕心靈。

因此，人們互相依靠著生活。

即使是那個以冷漠的態度俯瞰世事的少女，也無法逃脫這種致命的疾病。

只是，少女沒有意識到孤獨的可怕……因為她童年時有格洛克特在身邊。

那雙布滿皺紋的手撫摸著她的頭髮，那個總是默默陪伴的老人……保護著她免受孤獨的侵襲。

然而，她自己很難意識到這一點。

因此，失去後才感受到痛苦的失落，或許是理所當然的。

- 嘩啦。

看到拉下長袍帽子的少年，露西的身體瞬間失去了力氣。

她揉了揉眼睛，懷疑自己是否產生了幻覺，但少年的身影依然清晰。

她沒有做齣戲劇性的反應。她不是那種會尖叫著撲上去擁抱的少女。

「抱歉，露西。我沒能提前告訴你。出於某些原因，我需要假死。」

然而，當她聽到那低沉的聲音時，現實感才湧上心頭。

「但我自己也處於生死攸關的緊急情況，無法提前應對。所以沒機會通知你。」

露西獃獃地站著，埃德穿過雨幕，緩緩走向她。直到走到她面前，他才確認般地說道：

「我還活著。你看，就這樣。」

露西獃獃地看著埃德。

那結實的身軀、金色的長髮，以及被雨水打濕後依然隱約可聞的青草氣息，都證明他是埃德·羅斯泰勒。

她的表情依然沒有變化。但眼角湧出的淚水，顯然不是雨水。

她突然抽了抽鼻子，跳起來撲向埃德的胸膛。然後把臉埋在他濕透的衣服里，蹭來蹭去。

「我以為你死了。」

這種濕潤的感覺，與露西平時的語氣截然不同。

在平靜的雨聲中，埃德輕輕抱住了露西的肩膀。

他抬頭望向天空，緊緊抱住哭泣的露西，久久沒有鬆開。

春雨落下。

雨水沖刷著路邊的花瓣和花園中殘留的花香，春天展現出新的面貌。

情感的洪流也是如此。

一旦宣洩出來，重新找回理智，原本穩定的關係也會進入新的階段。

這種變化從微妙的違和感開始。

在埃德懷裡哭泣的露西，在宣洩完情感後……終於抓住了隱藏在孤獨中的微弱情感。

露西曾將埃德的臉與格洛克特重疊……但無論如何，她對埃德的情感與對格洛克特的情感似乎有著本質的不同。

格洛克特那布滿皺紋的手撫摸著她頭髮的溫暖，與埃德緊緊抱住哭泣的她的手的觸感……雖然相似，卻微妙地不同。

雨漸漸停了，月光從雲層中透出。

露西在埃德懷裡蹭了蹭眼睛，突然屏住了呼吸。

她一直在思考那種差異究竟是什麼……直到答案逐漸清晰。

一旦意識到，情感的真相便清晰起來。

- 嗖！

- 砰！

突然，埃德驚訝地穩住了身體。

原本在埃德懷裡哭泣的露西，突然收起眼淚，推開他的胸膛，抬起了頭。

然後……她用難以置信的眼神看著埃德。驚訝的不只是埃德，露西也一樣。

雖然她的眼角還濕潤著，但困惑的情感顯而易見。

就像一隻遇到天敵的野貓……露西的臉漲得通紅，眼睛顫抖著。

「露西？」

埃德只是平常地叫了她的名字，但露西的胸口卻像燃起了火焰。

她想回答，但聲音顫抖得說不出話。露西後退了幾步。

即使是學院的高階魔法師，在她面前也會顫抖……露西是像泰山一樣的存在。

而此刻，她像面對未知生物一樣顫抖著看著埃德。她的臉上滿是困惑。