# 第9章 開學前一天 (2)

多虧父母從小用愛對我進行早期教育，我一聽到「借錢」這個詞就會背脊發涼、血流加速。

不過，那只是我的個人經歷罷了。

無論如何，陷入困境的人的總是醜態頻出。

「被趕出家族後，我徹底成了窮光蛋，所以急需一筆錢。」

突然對一個並不熟的同學說這種話，只會讓人感到難辦。我很清楚這一點。正因為清楚，我才這麼做。

「所以你能借我點錢嗎？」

就這樣，我厚著臉皮向精靈使少女要錢。

「原來如此……！」

然而，耶妮卡的親和力遠超我的想像，

「你一定很辛苦吧……！」

她接下來的「共情」讓我不得不佩服。

「肯定有很多我不知道的困難……雖然不知道該說什麼鼓勵的話……但你要加油啊！」

她那毫無惡意的活潑模樣甚至讓我懷疑，她真的知道埃德·羅斯泰勒是什麼人嗎？

按理說，埃德·羅斯泰勒這種人根本不可能讓人產生好感。但耶妮卡的親和力顯然高了好幾個層次。

「不過……我的經濟狀況也不寬裕……如果能幫上忙的話我一定會幫，但我的家境也不算太好……」

耶妮卡是王國東部斯帕爾德地區一個小牧場的女兒。她的出身並不富裕。相反，她是在平民環境中長大的。

因此，她能在這所貴族氣息濃厚的學院就讀，完全得益於她卓越的精靈感應能力。能力強，成績好，還能拿獎學金。

「不過，加油！我會支持你的！」

她那燦爛的笑容是她的標誌。看著她的笑容，心情也會變得溫暖。

然而，知道她結局的我，心情沒法愉快。

埃德·羅斯泰勒離開後。

一個少女靜靜地坐在那裡，向空中伸出手。

「你說得對，梅麗達。他真是個有趣的人。」

在西爾維尼亞學院，能看到高階風精靈梅麗達的人只有三個。

二年級首席，耶妮卡·佩洛弗。

在所有魔法領域都擁有非凡天賦的「懶惰的露西」。

以及精靈學高級教授梅麗達。

「去年他可不是這樣的感覺。」

少女伸向空中的手中，捲起了一陣風。風中出現了一隻被風環繞的巨大狼形生物。

那充滿壓迫感的巨狼微微張開口，輕輕叫了一聲，然後將臉貼在少女的手上。

耶妮卡撫摸著比她大幾十倍的狼的下巴，微笑著。

「真希望有一天能和你簽訂契約，梅麗達。」

雖然她們像家人一樣親密，但耶妮卡的魔力還不足以與梅麗達簽訂契約。儘管她最近成功與高階火精靈塔坎簽訂了契約，但之後她發高燒躺了十天。

「不過，變成狼的樣子後……現在你更像森林的主人了。」

高階風精靈梅麗達的形態每次出現都不同。有時是巨大的鷹，有時是可怕的鱷魚，有時是粗獷的野豬。

雖然梅麗達以各種動物的形態出現，但變成狼的樣子還是第一次。

耶妮卡將臉埋在梅麗達蓬鬆的毛髮中，咯咯笑著蹭了蹭。

「我怎麼想都覺得，他應該看不到梅麗達。」

耶妮卡將臉埋在梅麗達的毛髮中，思考著。

她在想那個因不光彩事件被逐出家族的同學。他既沒有強大的能力，也沒有深厚的魔力。

然而，有些話讓她感到在意。

-「沒想到那隻兇猛的巨狼內心還挺溫柔。」

他確實這麼說了。

耶妮卡也注意到，梅麗達的狼形態是她假期結束後回到森林時才確認的，而他卻像早就知道一樣說了出來。

「他到底是什麼人？」

而且，他接下來的話也很明確。

他說自己缺錢，處境艱難，但語氣卻很平靜。完全沒有陷入絕境的人那種絕望感。

雖然耶妮卡看起來總是笑眯眯的，但她也有敏銳的洞察力。

他是在間接地拒絕她的接近。

「唉，雖然有些人就是這樣……但我也是人啊……」

她踢了踢無辜的梅麗達的毛髮發泄情緒。當然，她那撒嬌般的踢打對梅麗達那鋼鐵般的皮毛來說連個劃痕都不會留下。

「我那麼熱情地對待他，他卻這樣推開我，我也會傷心的。唉。」

雖然她並沒有特別的情感，也沒有表白，但被拒絕的感覺還是讓她有些生氣。

「不過，以後還會經常見面，關係總會變好的。」

耶妮卡緊緊抱住梅麗達，微笑著。

人與人之間的關係真是難以捉摸。去年她和同學們相處得很好，以為已經很親近了，但今年又遇到了這麼多新奇有趣的人。

其中，埃德·羅斯泰勒是最特別的。梅麗達甚至稱他為「有趣的人」。

埃德·羅斯泰勒不僅知道梅麗達的狼形態，還在面對耶妮卡燦爛的笑容時推開了她。

對耶妮卡來說，世界總是溫柔的，像一片充滿花香的草地。

無論對誰，只要她微笑著打招呼，對方也會對她報以微笑。

即使是最善良的人，內心深處也會有小小的黑暗。耶妮卡並不是不理解這一點。

但她依然相信，只要微笑著，人們就會敞開心扉。

「明天就開學了。又要努力學習了。」