# 第96章 學生會選舉戰 上 (9)

行走在路上。

不知為何，每個人所走的道路形態各不相同。說來也是，世間萬物本就沒有公平可言。

有些人的路平靜平坦，像森林中適合散步的小徑。

路邊的水仙花散發著芬芳的香氣，偶爾與路過的松鼠或鹿打招呼，聽著鳥兒的鳴叫哼著小曲……突然，路邊的石頭絆住了腳。

於是，他捂著疼痛的腳趾，怯懦地說：我的人生也有過磨難。雖然艱難，但我克服了。正因為我克服了，所以我成功了。

那麼，克萊維烏斯面前的路是怎樣的呢？

充滿血腥味和腐屍氣息的路上，滿是飢餓的狼群。路邊沒有鮮花，只有惡臭的污水流淌。太陽早已被烏雲吞沒，濃重的黑暗籠罩著這條漫長的路。被石頭絆倒已是家常便飯，脫下鞋子，腳上滿是老繭。

即使拚命奔跑，顯然也會在到達終點前悲慘地死在路邊。因此，少年從一開始就沒有跑。

曾經……他也確實嘗試過全力奔跑。但大多數時候都以失敗告終。

「呼……」

站在雨中的克萊維烏斯最先做的動作是——刺穿自己的肩膀。

- 噗嗤！

- 噗嗤！

本已鮮血淋漓的身體又流出了新的血液。他咬緊牙關忍受著痛苦，踉蹌著站起來，紅色的瞳孔從濕漉漉的劉海間顯露出來。

看到這一幕，埃爾維拉不禁咽了咽口水。諾頓戴爾家族禁忌的「血劍術」，從未傳授給任何人。而身為劍鬼的克萊維烏斯，全靠自己領悟。

他彎下腰，全身放鬆，像一具活著的屍體。纏繞全身的血絲化作魔力，附著在劍身上。

結果只剩下「踏地」這一動作。克萊維烏斯的身影早已消失，強烈的衝擊使得大理石地板被掀翻，露出了原本的模樣。

現在是拋開「不得殺人」的道德準則的時候了。如果不抱著殺意進攻，根本無法與對方抗衡。

克萊維烏斯像彈簧一樣彈起，手中的劍已經砍向露西的脖子。

- 鏘！

當然，劍沒能繼續前進。

觸碰到露西後頸的劍，彷彿撞上了一堵巨大的鐵牆，紋絲不動。

「基礎」防禦魔法。

儘管名為「基礎」，但在露西的魔力加持下，它變得像鐵壁一樣堅固。

露西只是揮了揮手。像趕走煩人的蒼蠅一樣，她一巴掌將克萊維烏斯打飛。

克萊維烏斯撞在玫瑰花園涼亭的一角，還未從衝擊中恢複，便再次蹬地躍起。

克萊維烏斯那令人毛骨悚然的目光準確地捕捉到了露西的魔力。露西的戰鬥方式簡單粗暴，用壓倒性的魔力量碾壓敵人。只要熟悉她的模式，克萊維烏斯憑藉超越常人的敏捷完全可以避開。

然而，露西的魔法模式多到無法完全掌握。她只是懶得使用而已。

漂浮在空中的埃德的遺物——巨大的長弓。數十支刻有中位和高位魔法的魔法箭已經上弦。

克萊維烏斯捕捉到魔力流向，以非人的反應速度扭轉身體……但還是被三支刻有中位火魔法「火焰柱」的箭擊中。

- 轟！

- 轟隆！

數十根巨大的火柱衝天而起。儘管下著雨，火柱依然壯觀地升起，瞬間吞噬了克萊維烏斯。

「咳，呃……！」

如果被直接擊中，他可能會受到致命傷。幸運的是，他在魔法發動前滾到了玫瑰花園外圍。克萊維烏斯咬緊牙關，拔出了左肩和大腿上的魔法箭。

拔出的魔法箭在空中消散。但傷口依然存在。克萊維烏斯的身體被新傷口流出的血染紅。

然而，血劍術是一種禁忌中的禁忌，它能將自身流出的血液轉化為新的魔力源。

傷口越多，鮮血淋漓的身體纏繞的魔力就越強大。

然而，即使瀕臨死亡，克萊維烏斯的魔力量也無法與露西相提並論。

即使將血劍術發揮到極限，壓倒性的實力差距依然存在。

- 嗖！

露西舉起小小的手。張開的手掌。如此瘦小，彷彿一碰就會折斷。

然而，折斷的只會是在她面前大意的敵人的脖子。

她只是握緊拳頭，周圍的魔力便凝聚成一點。

- 轟！！

中位火魔法——單點爆炸。

被直接擊中的克萊維烏斯口吐鮮血，倒在地上。緊接著，高位雷魔法「天罰」落下。

- 轟隆！轟隆！

純粹的雷電。唯一的區別是，它蘊含著露西龐大的魔力。

即使是高位火精靈塔坎的外殼，也會被這一擊擊潰。克萊維烏斯勉強恢複意識，擺出防禦姿勢，但這根本不是他能防禦的攻擊。雖然他能卸掉一部分力量，但累積的傷害已經超出了他的極限。

使用正式的魔法來對付他。這是露西能給予的最大敬意。

對露西·梅里爾來說，大部分學生甚至不值得她使用元素魔法。

面對露西的高位魔法，大多數人連反應的機會都沒有就會當場死亡。但露西直覺地意識到，眼前的對手絕不會這麼輕易死去。

克萊維烏斯衝破煙霧，再次躍起。破爛的校服和幾乎找不到完好之處的身體，他毫不在意。

克萊維烏斯的動作快得無法用肉眼捕捉。只能通過他蹬地時飛濺的碎片來推測他的位置。

- 鏘！！

當露西轉身伸手時，劍已經抵在了她的面前。

然而，巨大的防禦魔法陣擋在了露西和克萊維烏斯之間。

- 吱嘎，吱嘎！

顫抖的劍刃。

克萊維烏斯的身體已經到達極限。

他用劍壓住防禦陣，咬緊牙關，用力推進。隨著牙齒摩擦的聲音，結界開始出現裂痕。

透過逐漸裂開的防禦陣，劍鬼的臉顯露出來。

<hr/>

他的臉上，暗紅色的血比膚色還要多。太陽穴和眉間也流下了混合著雨水的血。

彷彿毫不在意遍體鱗傷的身體，他的眼中燃燒著鬥志，瞳孔一片血紅。

- 鏘！

露西的防禦魔法陣被擊碎了。這一幕令人難以置信。儘管露西的防禦魔法陣是倉促構建的，但它足以抵擋大多數高位魔法。

- 砰！咔嚓！

代價是，克萊維烏斯手中的劍刃斷成了兩半。但即使只剩一半，劍刃的鋒利依然存在。

- 噗嗤！

難以置信的吟唱速度。三支中位冰魔法「冰槍」刺入克萊維烏斯的腹部，但他咬緊牙關，怒吼著，沒有改變姿勢。

斷掉的劍刃刺向露西的眉心。

- 鏘！

當然，它沒能刺穿她的皮膚。除了防禦魔法陣，露西的體表還覆蓋著「基礎防禦魔法」。

再加上每隔一段時間就會觸發的「風暴庇護」，單憑一人之力突破這些防禦，顯然是不可能的。

「真是……什麼怪物……！！」

- 嗖！

克萊維烏斯被庇護的衝擊力擊飛，再次站了起來。他撿起周圍被「時間牢籠」困住的學生掉在地上的劍。

拔出的劍刃依然鋒利。原本的劍已經斷成兩半，但他左手反握，用作防禦。

手持一柄半劍的戰士再次沖入攻擊範圍。儘管傷口不斷增加，但他的速度絲毫沒有減慢。

每一步都帶起血花。失血越來越嚴重，他的身體已經不能用「鮮血淋漓」來形容了。讓人驚訝，人的身體里竟然有這麼多血。

與露西對抗的人都是如此。

閉上眼睛，腦海中浮現的是巨大的泰山。

手持一柄劍，面對巍峨泰山的戰士的心情……就是這樣吧。

儘管又被幾發魔力彈和中位風魔法擊中，倒在塵土中，但他像殭屍一樣站了起來。

他是沒有死亡概念的、嗜血的狂戰士。到了這個地步，誰都知道繼續抵抗毫無勝算，但他並非不知道這一點，只是依然站了起來。

刺死哥哥那天的記憶再次浮現在腦海中。

即使家族中所有人都把他當作怪物，對他百般刁難，哥哥始終認可他、肯定他。

被血氣沖昏頭腦，瘋狂地砍向哥哥，等他恢複理智時，劍已經刺入了哥哥的心臟。

哥哥忍著劇痛，咬緊牙關，握住少年的手，留下了遺言……至今仍深深印在他的記憶中。

- 「幸好，這次你殺的是我，而不是別人。」

流淌著鮮血，哥哥最後的話讓他感到無比荒唐。

- 「至少，我可以原諒你。」

- 「所以……不要太自責。」

諾頓代爾家族本應迎來第二個鼎盛時期的最強劍士，就這樣毫無意義地死去了。所謂的遺言，也不過是這一句話。

雨平等地擊打著世界。

無論從世界的哪個角落仰望，陰沉的天空都是一樣的。

玫瑰花園中的戰鬥彷彿無關緊要，雨滴飛舞的陰沉景象在阿肯島的每個角落都一樣。

比如，在皇室宿舍華麗而宏偉的窗戶里也是如此。

克萊爾從學院總部得知奧菲利斯館的異常，向佩妮亞公主報告。坐在窗邊仰望雨滴的佩妮亞公主聽完報告，表情變得嚴肅。

──在濃煙中站起來的克萊維烏斯再次怒吼著躍起。他將剩餘的血劍術魔力凝聚，擊碎了露西的防禦陣，但這並沒有太大意義。

露西的反應速度也超出了常人的範疇。她壓了壓帽子，輕輕俯身，將兩發風刃刺入克萊維烏斯的身體。新的血花在空中飛舞。

雨也平等地落在教授樓。偶爾落下的閃電讓人心驚膽戰。這場大雨足以被稱為暴雨。

坐在學院值班室的克萊爾助教聽到奧菲利斯館發生的事，皺起了眉頭。

弗拉文教授因調查前往北懸崖。望著窗外傾盆大雨，克萊爾助教陷入了短暫的沉思。窗外，教授樓學生廣場的噴泉也濺起了水花。

──克萊維烏斯濺起水花，在地上滾了幾圈，再次站了起來。他雙手交叉握劍，壓低身體，以肉眼難以捕捉的速度揮出劍擊。

巨大的轟鳴聲響起，露西周圍的大理石地面碎片飛濺。諾頓戴爾家族特有的魔力劍術中的高級技巧——幾乎像爆炸一樣的衝擊。當然，露西沒有受到任何傷害。

雨滴也敲打著奧菲利斯館走廊的窗戶。彷彿要推開華麗的窗框，雨滴的行列令人印象深刻。

完全壓制了韋德的直斯，迅速帶著塔雅穿過走廊離開。奧菲利斯館的走廊幾乎空無一人，寂靜無聲。

只要把塔雅帶出奧菲利斯館，就能阻止事態進一步惡化。直斯這樣想著，迅速帶著塔雅跑向後門的走廊。

然而，在雨滴敲打窗戶的走廊盡頭，站著一個少女。

他以為還有學生沒有撤離，確認後發現是個熟悉的面孔。她也是奧菲利斯館的學生。

洛特爾·凱赫倫。

這位年輕的商人，沒有撤離，獨自站在走廊盡頭。

──克萊維烏斯的攻擊沒有停止。他以超越人類範疇的速度沖向露西，踩踏著周圍巨大的大理石碎片，瘋狂地攻擊。當他抓住露西背後的瞬間，這次他將所有血劍術的魔力凝聚，全力一擊。

露西的冰槍刺中了他的肩膀。他差點倒下，但咬緊牙關，用斷劍再次擊碎了露西的防禦魔法陣。

- 鏘！

超乎想像的衝擊力再次擊碎了露西的防禦魔法陣。

而且，這次更甚。

或許是他的努力感動了神明，他不懼傷痛，以生命為賭注，不斷攻擊露西體表的防禦魔法。

- 鏘！鏘！

完好的右手劍碎裂，但就在那一瞬間，他成功突破了露西的所有防禦魔法體系。

露西並沒有投入太多精力構建這些防禦魔法。憑藉她驚人的魔力感應，重建所有防禦體系只需要一瞬間。

那時間……或許只有百分之一秒，甚至更短。

然而，對於同樣活在剎那間的劍鬼來說，這已足夠將劍刃刺入。

<hr/>

他沒有完整的武器。一柄劍完全碎裂，另一柄斷成兩半。

但即使對手是絕世天才大魔法師……她的身體也只是個少女。

即便不完美，只要一次劍擊命中，便是致命一擊。

- 嗖！

「咳……呃……！」

露西的瞳孔劇烈顫抖。瞬間結束了。

她踉蹌著後退幾步，緊緊抓住自己的肩膀。

從她瘦小的右肩到胸口中央。

細長的血線逐漸擴大，流出的血開始浸濕她的衣服。

……可惜，這一幕並沒有發生。

因為露西的防禦更快，儘管只是毫釐之差。

*

- 砰！！

最後一柄劍也碎裂了。克萊維烏斯被露西反射性釋放的魔力彈擊中，倒在地上。

「咳……該死……！真是……怪物……！」

滿身是傷的克萊維烏斯倒在玫瑰花園中央，咬緊牙關，試圖讓雙腿恢複力量。

但他的身體早已到達極限。雙腿不再聽使喚。

露西……短暫地驚訝了一下，摸了摸自己的肩膀。

雖然只是瞬間，但那種可能性像幻影一樣在眼前閃過。

一瞬間，她真的差點被砍中。

以生命為賭注，將血劍術發揮到極致的克萊維烏斯，速度在極短時間內超越了露西的魔力反應。

當然……僅僅在「極短時間」內佔據速度優勢，並不能贏得戰鬥。其他所有因素都處於劣勢。這種壓倒性的實力差距無法逆轉。

然而，以生命為賭注的劍擊，蘊含著無法用實力衡量的殺氣。嗜血的狂戰士……有時即使面對實力超越自己的對手，也能憑藉驚人的執念斬下對方的頭顱。

只是，露西和克萊維烏斯之間的差距，並非靠這種精神論就能彌補。

雖然只是短短一瞬間，但她真的可能死去。

那種刀刃划過皮膚的致命感……對於一生都是強者的露西來說，是無法習慣的。

露西迅速穩住顫抖的瞳孔，再次看向克萊維烏斯。

「呃……該死……！！」

克萊維烏斯試圖撐起不聽使喚的身體，但光是撐起一隻手臂就耗盡了他的力氣。

最終，毫髮無傷的露西緩緩走來。她低頭看著完全倒下的克萊維烏斯，手中凝聚著魔力。

克萊維烏斯徹底放鬆了身體。

他早就知道會這樣結束。他自己也不明白，為什麼要如此拚命地阻擋。

克萊維烏斯放下一切，輕輕閉上了眼睛。

如此狼狽地活下來，最後卻落得這般下場。真是愚蠢至極。

他這樣想著，終於在這裡……放下了所有。

- 嗖！砰！

就在這時，一支箭射了過來。

魔力構成的箭……瞬間形成了一個巨大的水坑。中位水精靈——兇猛的「獅子蕾西亞」從水中躍出，擋在克萊維烏斯和露西之間。

低吼著的中位水精靈，光是看著就令人膽寒。

克萊維烏斯和角落裡勉強恢複意識的埃爾維拉，不解地看向箭射來的方向。

在玫瑰花園的入口，站著一個手持長弓的男人。弓的形狀與露西手中的相似。

他披著一件巨大的長袍，長袍破舊不堪，邊緣已經裂成了鋸齒狀。

那模樣像極了死而復生的幽靈，讓人不禁咽了咽口水。